好像不是那个小区是吧？哎哎，大伙能看到吗？看看看，没问题诶啊。
那个大家能看到了吗啊？嗯，一边儿keep 1边儿大家都现在一边儿keep 1边儿听啊，他跟我一个习惯，我一般听老贾讲。
尤其他们讲的时间比较长了，我都一般一边健身一边儿一边儿给大家播，哈哈哈，都是一样的，稍微等稍微等。
一点啊，我我在这儿简单，大家有什么问题可以简单哎呀，不没事，我看看在这儿说两句啊。
这个老早同志。稍微等他一下下啊。啊，这个。有一个有一个不幸的消息。
这个。稍等啊，那个。对，这个。
哎呀，那个那个那个你你你们有什么有什么问题，这个这个在我可以在这先跟大家聊个五分钟十分钟的啊，然后这个非常抱歉，非常抱歉啊。
这个这个。哼，那个然后同志今天晚上好像。喝了点儿，哈哈。
那个这个这个喝了点儿，喝了点儿，这个你们稍微等稍微等啊等等他啊啊，所以这个情况这个我也不知道你们是高兴啊还是不高兴啊，这个可能有很多新朋友不太高兴啊。
但是很多老朋友这个事儿上。所以一会儿上课的时候，大家这个这不这个帮我维持一下直播间秩序啊，然后啊啊这个很多很多新朋友，这个这个这个这个。
啊，因为这事儿可能就要退课了啊，来吧来吧来吧啊，那个所以啊，市场上害怕有什么问题。
我在这儿可以跟大家聊个五分钟十分钟的啊。那个，你们有什么问题啊？我可以替老蒋这，我就把后面的事儿掰到前面来给大家讲就行了啊。
很少出现这种情况，因为唉呀，就改这个课改到九点之后呢，唯一的问题改到八点呢，基本上老贾同志周一晚上就啥事也别干了。
改到九点呢，他一般情况下你们也知道他晚上两三场都是正常的。结果有的时候第一场的进场搂不住，就会出现这样的情况啊，这个啊。
让老师喝高兴了才就这样，别别别哈，这个这个我也很担心，就这种时候啊，他别喝猛了。
这个就太太干嘛了，稍微晚点，他不是不是。这个这个是在路上，在路上。
在路上啊，好吧，那个大家有什么新新朋友第一次买课的就有点紧张了，是不看到这种情况，尤其是看到一帮人觉得他喝了好。
都不知道这个直播间是怎么回事的，什么玩意儿说我们买了课听一。醉汉在这跟我们掰掰扯，这样这样这样那个呃，大家就不要在这儿喝不喝的了啊。
你们有什么问题在屏幕里简单打一打那个。嗯，消费今天是一日游吗？是不是今天大家就在都在考虑什么消费科技，什么高低切这种问题啊。
什么康博周期加ai ye等等，包括今天。靠，好厉害哎呀。哎呀。
就我觉得这种问题可能都是很新很新的朋友才会问这样的问题啊，科技机器人跌惨了，等等等的什么什么什么，这个这个我觉得消费是不是什么？路亚报南帮帮我接一下。
帮我接一下那个。这个半导体耗耗调整多少能算一卦我，我就跟大家说几个简单的问题啊啊，我就快速来总结一下啊，第一个。
消费这个时候在这个地方有所动作，大家觉得这个事儿是正常的事儿还是不正常的事儿啊？到了这个，到了这个点儿上啊，11月份儿了。
啊，你不管是从最近11月份炒炒炒叉对吧？轮动的这个还是从轮动的角度还是从最基本面儿的一些未来的预判的角度？偶尔消费在这动一动，这事儿正常还不正常。
这是第一个点啊啊。摁一下，摁一下，关了一下啊，这是第一个事儿啊。
第二个事儿大家真的觉得科技今年调的很多吗？就是所以今天中午我在直播间的时候就想这个问题，就是很多朋友，我觉得咱们直播间尤其咱们老朋友，你们不应该在科科技上面被套的那么狠吧？
今年的科技大就是调调的多吗？我都跟大家讲了，我说今年的情况跟往年有所不同，有所不同，在哪儿呢？
正常情况下，11月份12月份炒小炒差。对吧，然后大资金稍微收一收，这个事儿他应该是有充分的准备的。
我至少至少你要说了，至少快没两个月，有一个半月了。啊，然后但是今年的钱多呀。
你们去看看，就他老觉得什么科技啊，半导体机器人，说实话，你只要不追到那个塔尖儿上。
你只不要，只要不老说之前我在直播间里那都说的多难听了，什么大傻子半傻子，只要不是半傻子就到那个塔尖儿上。今年的科技真调的多吗？
你去照以前的，真是这种科技赛道本身，这就是个波动大的赛道，还是个波动小的赛道啊？科技这种东西本身波动是很大的。
啊，这个东西今年真的不多啊，尤其那主力龙头那才调了百分之多少啊，而且明显下面接的有没有接盘那不明显是有的吗？我都这个事儿。
我觉得大家这为什么老跟大家讲别迷糊别迷糊别迷糊啊，你们觉得今年这这这波动大啊，今年今年科技。你他就比比较比较往年真正科技这种赛道，这样挑起来了。
这么说吧，你们去比较比较去年前年像这种科技赛道一波炒完了，真往下栽的时候那是能栽到多少啊？30%大家觉得大是吗？大家觉得30%调整是个大大波动。
你就往前对比对比，真的就是我我我觉得咱们直播间有多，我在这儿问一嘴啊，在这儿问一嘴有多少新朋友啊？就你们在股市里不到一年的走波一啊啊。
不到一年的走波零，不到两年的走波一啊，不到三年的走波二，就是我大概看看就是。但凡经历过的。
不用太长时间，都不用经历过什么五年，十年，你经历过过去三四年的市场，你就看当前这个市场。
这有什么大波动啊？啊，就这个这个我我我很认真的劝一下，咱们直播间里不到一年和不到这个两年的朋友，你们要认真考虑一下你们适不适合看买方知识圈这个课我很认真的说。
尤其不到一年的朋友，我原来跟大家讲过买方这个课啊。买方这个课你至少得是个熟手啊啊，这为什么我要今天上来问这个问题啊，你听这个课大家不要老觉得什么。
我都跟大家讲了，行业那个课是比较适合新朋友的，你们从最基础的一些基基本逻辑来看看。买方这课你至少是个熟手，你可千万别觉着我进来三个月。
我只要钱多，我随便听怎么怎么地，我都跟大家讲了这个课至少是个熟手，你们得能驾驭这个波动啊。啊。
这个新手太多了，我这么一看都有点儿蒙圈儿。啊，就咱们直播间里真的新手太多了，这个是不太合适。
尤其是刚才打零和打一的朋友，尤其打零的朋友啊，没关系啊，你们需要退课的，你们去找客服啊。
他们就把你们听过的课给你们课前一扣，然后你们该退就退，我我真的没有意见啊，就是我没有说任何讽刺挖苦的意见。因为这个课的确适合手手。
你生手听这种东西容易误判，我再说一遍，尤其是在11月份儿，12月份儿啊。就这这几个点啊。
这几个点大家首先很清楚，第一个11月份儿炒炒炒差这个东西很正常，每年到时候都这样叫，大部分年份儿都这样，今年的特点是什么呢？
今年的特点有两个事儿，大家一定要注意一个事儿啊。明年大概率是不是这个这个公募基金的净流入就要产生了这个事儿，我反复在公益直播的时候给大家强调过，明年如果我这么说啊。
包括很多老朋友。包括很多老朋友，这是个非常非常重要的事儿。这是明年市场交易逻辑的一大变量。什么意思？
就是公那个那个那个那个很多老朋友这个事儿你们能反应的过来吧。就一旦公募基金的净流入开始产生了，那么就意味着什么呢？这才是大家所谓的经常说那个机构在明年市场中产生的作用，那机构在市场中产生作用。
那对一些题材。对一些特殊时间点，尤其是一些叫短期的抱团儿热度啊，这个事儿是要加剧的，再说的干嘛一点儿机构的打法跟国家队儿的打法是不一样的。
国家队很多时候是平易波动。稳定上平几乎不是。机构上来了之后，那有可能是增加不动。我我这么说。
大家能理解吗？这个事儿大家一定要瞪起眼来，这就为什么我跟大家讲，我说二零二六年的市场比二零二五年复杂，对吧？
有很多的这个复杂的点，其中有一个从资金的角度来讲，明年对这个市场的干扰项，不光是外资啊，最核心的是机构。
因为机构一旦开始净流入了之后，它就会扎堆儿。它国家队是频率波动的作用机构，可不是啊，这件事儿那你去想想。
明年如果机构真的有增量资金产生了，那你说今年基金经理这段时间论不论啊？我跟你们说，你们打听打听，最近都忙疯啦。
我说啊，之前我给你们请个人儿都很好请的，这段时间请人儿不太好请，为什么不太好请一帮人都忙疯了，路首席们都在路演。
基金经理都在他妈玩儿玩儿命的，这个时候轮呐，我今年把业绩拉起来，明年。你去想想啊。
明年的那批基金经理那批刚进来的那批基民啊，看什么你说看什么？他能看什么？他不就看今年基金经理的表现吗？所以今年最后这一段时间基金的收益是至关重要的。
你说今年十月份炒小炒大这个事儿剧不剧烈？这是第一点。第二点，我最近从九月份反复跟大家讲，今二零二五年结束了。
对吧？4000也到了，然后这个会也开了，这个这个这个会面也建了。福建舰也下水了。
然后今天中午还特意给大家梳理总结了一下什么叫二零二五年结束了，对不对？然后老美也转向基本上转向扩表了，观测也差不多了。只有一个问题。
还没有结束啊，就是整个就剩最后一件事儿，这件事儿不是二零二五年，是整个市场的预期基本面儿的变化。这种时候消费动一动。
有什么不正常的？啊，就大家也不要太干嘛，而且消费这东西我跟大家讲了很多次，它是个快变量还是个慢变量啊？
最近两个月。两个月之前我跟大家讲，我说咱们直播间的老朋友，你们我知道你们很久不关注消费了，对吧？
因为它沉寂的时间长了，而且很多新消费，大家听不懂。那些东西大家都什么玩意儿，什么拉布布。
这都什么东西，对吧？两周两次消费课之前就至少一个半月，之前我跟大家讲，我说你们一定要叮嘱消费。
不是让你去买不买消费，这我不管，因为消费是个慢变量赛道，它是作为一个基础防御赛道，在过去很长时间出出现的。
因为它向下跌的空间几乎没有，对吧？对吧啊，建哥，我说完这两句啊啊。
你再调整一下，调整一下啊，建哥，你的状态要调整一下啊，然后他是。
但是你现在不要盯基本面吗？这第二个第三个科技呀，你是调调调。科技这个赛道本来波动就大呀，大家去认真对比一下。
往年的科技赛道，今年的波动真的没那么大，它是调整了一些。那十月底十月初本身就是一个大资金。一部分大资金可能都要在这回收回收。
然后进入炒小炒炸，进入中小机构油资化这么个状态，这个地方科技赛道调一下是很正常的，但是今年的特点是什么？今年的特点是整个市场流动性比往年要好得多。
所以什么大钱也不至于大钱也不至于那么差呀，我觉得这个事大家客观来看，不要老觉得什么东西一一条了，怎么怎么地，尤其要跟大家讲过明年的核心是兑现啊。
一旦预期变化了之后，真的有些东西兑现之后，你们跟得上吗？所以那个底舱啊，你不管是你的那个那个那个宽机还是你在某一些特殊赛道里那个底舱底舱。
能够适应波动，你不要动不动，哎呀，我应该最后最这个最高点全卖了，然后在最低点买了。
你能买得回来吗？这个底仓适应波动，这是咱们的基本功啊，你肯定是一部分仓位在那儿就。就你真要在这儿切。
你也是切来就去切你一部分啊，扯多扯多了，扯多了这个这个老蒋同志来了，这个那个怎么样啊？我退下了。
我退下了，我退下了啊。那对吧？啊啊，are you OK啊？
喝喝两顿哎，抱歉抱歉抱歉。这个这个我就很紧张了，那个是怎么着我？我开始吗？
还是昨昨天两顿，今天又两顿？一共四个啊，我有点状态哎，那个没事。
我今天晚上已经做好了大批量测客的准备了，那这样这样这样啊，给大家留下一到两分钟时间，对老贾同志今天晚上到来表示一些热烈的欢迎啊。然后我这个这我我我不说话。
我不说话啊，然后力行强调几个事，第一个咱们这个课难免会涉及到一些上市公司，各个行业基金基金的名字，仅做案例分享。
不构成任何的投资建议，大家需要根据自己的理解去进行交易，并对自己的投资行为负责，投资有风险交易性。这样啊。
第二个那个那个那个呃，一直有人在以我的名义或者以我自己的名义加大家的私信给你们建股建基，然后什么拉群，然后卖几万几万块钱的课都是骗子。我只会在抖音。
快手，微信人名号以及偶尔会在小红书，剩下的就是咱们的买方和手机出现了啊，其他地方都是骗子，大家不要上当啊。
第三个呃，从今天晚上开始到周五之前，因为我在外面开会啊。有一个比较重要的会，然后所以周五之前甚至可能周六之前我就不直播了啊。
所以这个事儿大家找不着我，不要有任何的瞎想什么，我又休假了两码事儿啊，的确是个非常重要的会。最后一个呢？
那个最后两个啊，一个我最近反复跟大家讲。11月份儿，12月份儿就是炒小炒茶，这个时候大家别在那边儿瞎搓。
二零二五年结束了四天，到了会也开了，面也见了，福建舰也入列了老美的关税，也差不多了。
也要转向扩表了。大家要把注意力集中在二零二六年的准备上了，所以这段时间的买方的课，包括上周五咱们行业知识圈里讲的那个叫站在4000点之上，宏观策略这几节课非常非常重要。
大家一定要瞪起眼来，这种说你们不要。要等到二零二六年，再为二零二零六年做准备，最后一个最后这个四季度就开始干这个事儿了。
这这这最后一个呢，就是咱们直播间老朋友啊，今天晚上我轻易就不露脸儿了啊。大家务必帮我维持直播间秩序，因为毕竟还有一些新朋友。
有一些新人啊，当然你们也看到了啊啊，这个这个我知道，你们看到老贾同志这个状态是异常高兴啊，但是你们也不要太太干嘛控制一些直播间秩序啊。
让老贾同志今天晚上都给大家讲一讲，醒醒酒。然后这个这种时候他多讲一点儿，对大家肯定是有好处的好吧，那个建哥剩下时间交给你。
我也不知道该怎么说了，辛苦了建哥啊。卧槽哎呀呃。我我我，本来我记不得我我发的那个宏愿哈。
然后后来有朋友跟我提示说你这个康波儿没讲。会把com讲。然后呢？这周的话呢？又有AI ye。
我呢，今天按说啊，不应该喝酒。这个怎么说呢？什从对大家特别重视的角度。
应该客观理性吧。但今天刚好那个有两个啊，一个呢是一堆保险公司的领导。呃，太平跟友邦的领导嗯。
一拨儿是上海市，大家要是小孩儿要。上学可以找我啊。那个四个学校的校长，两个初中一两个别给我提示你你你搂着点搂着点啊。
你这个这个我我就说最后一句，我退下了，我退下了，我退下了啊。一一顿喝。
一顿喝。今今今天有两场。我看下时间晚了多久？完了，小四玩了多久？
我感觉肯定得晚啊，我我后来衣服也找不着了，你们怎么知道我衣服找不到了，我我衣服找不到了，然后我找衣服找了很久。
然后呢？我我我大概这么一个想法。但但是大家不要觉得我喝多了，我我没喝多。跟学校校长吃饭呢。
大家大家关系都贼好啊，然后就聊聊这个情况哈。我们可能要跟那个上外和华尔搞两次大型活动。到时候就是说会交一些朋友啊，大家如果有兴趣也可以通过小四来找我啊。
嗯，第二的话呢，就是因为刚好有一些资管的机构。嗯，全都是老同事嗯。
不碰一下头不合适。当然，我今天的话呢，最核心的是因为咱们有粉丝跟我说，我以前想跟大家说康波周期没说。
那我必须得说嗯，第二的话呢，就是上周最核心的一个东西就是AI ye哈，我跟大家讲一下AI ye的这个状态。这两个东西特别重要。
就是说一个呢，就是抗波周期，一个是AI ye呃，大家有可能就是没有花很多时间去研究抗波周期啊，可以deep sick一下啊。
我以前曾经跟这个某电视台的这个主持人专门聊了一下。然后主持人就跟我讲说。怎么说呢？这你你在上面在那讲，它在下面就deep seek。
然后呢，总是会就是说直接挑你毛病啊，我说我我不怕哈，这个挑毛病不怕。因为康波周期这个东西又不是我发明的啊。
这个这个发明的人叫康德拉基夫啊，所以叫康德拉基夫周期。所以不是我发明的，我我也我也不存在了，就是说。
有些东西是我是我发明的啊，比如说AI和资源是对抗型资产，这是我发明的啊，大妈票和比基尼票啊，这是我发明的。
但是有些东西不是我发明的，比如三周期共振，是我发明的，但是有些东西不是我发明的，不是我发明的。
人家康德拉季发明的，它不是不是我发明的，但但是我觉得也很重要啊。因为一个康德拉季夫周期一共是大概60年左右，60年。
呃，中国人在解放前就到一九零零年，平均寿命37岁。37岁就是半个康德拉基辅周期。解放后平均寿命50多岁。
相当于一个。差一点，康德拉基夫周期。然后到了改革开放。咱也不能说尾声哈。
改革开放的后半程就是2008年以后。或者是两千零。两二零一八年之后，康德拉季夫周期呢？呃。
他理解的要稍微多一点，因为有些人他活过60岁，对吧？活过70岁，活过80岁。
他超过了结果周期。但他年轻的时候的话呢，不懂对吧？特别小的时候不懂，特别老的时候就糊涂啊。
就其实一个康德拉季夫周期，我大概跟大家说一下。大概就是一代人。60年左右和一代人。嗯。
它分了扶苏期。呃。这个扩张期。嗯，衰退期。
萧条期。啊，有四个阶段。平均每个周期大概15年左右。萧条期是比较晚的一个周期。
大概是十年到15年之间。扩张期的话呢，是比较长的一个周期，大概在15年到20年之间。康达拉基普周期的话呢。
大概在60年到65年左右。美国最大的一波儿康达拉季夫周期的衰退期就在一九二九年。当时的时候，大家如果是买了一本书哈叫。光荣与梦想啊。
大概就知道这个康德拉季夫周期在一九二九年的时候在美国发生了什么。呃，在中国的话呢，大概是这个事情没有发生。但你要说100%的不会发生。
我打不了这个保票啊，因为。人性是一样的啊，资本主义国家的人一样的贪婪和恐惧，社会主义国家也一样贪婪和恐惧。
啊我我我就是说比较。呃，怎么说呢？生长在国旗下啊，有可能。
没有那么贪婪，没有那么恐惧啊，但总的来说是相对贪婪和相对恐惧的。所以大概在几周前，因为大家都知道我推荐有色嘛啊。
几周前的话，我就特别是说了，我说我花一点时间跟大家说一下抗波周期啊，就抗德拉GIF周期。康德拉季夫周期的上升期和下降期。
呃，尤其是康达拉基夫周期的衰退期，我们现在就处于康达拉基夫周期的衰退期。呃，到底。
呃，它意味着什么？这第一个比较大的事情，第二个比较大的事情就是AI ye。就AI呢。
这个东西就比如说算力啊，这个数据中心。然后应用啊，然后软件。嗯。
应该整个就是说盘开啊，这个半导体呀，半导体设备呀，然后。这个gpu啊。
然后soc啊，整个放开，然后再加上。AI ye AI ye的话呢，它会外移到机器人啊。
外移到储能啊，这个我觉得这两件事情都挺重要的，这次的话呢，要特别把跟大家讲一下康德拉基夫周期。今天下午我见了。
某保密部门的两位领导。人家是跟我就是说客气哈，就是跟我客气，就是说想听听我的建议。嗯。
我当时就跟他们讲，就是我们目前处在一个什么样的状态，对吧？因为他。这个这个部门呢。
非常特别啊，这个大家如果有兴趣可以到到网上去查一下啊。中国什么样的部门特别特别啊，可以查一下。就这么一个部门。
它大概有两个领导专门儿过来跟我聊了俩小时就是。我觉得呢，我的想法不一定对。但是呢，他们就希望就是能够通过这想法的话呢。
知道一些将来的一些变化啊，这个两万零到。也是那多年以前的关系啊，特别过来聊。那我就是讲了几件事情哈。
就是我们现在中国处在一个什么样的状态，美国处在一个什么样的状态，对吧？中国发。搞稳定币已经是滞后了。
现在还在管。然后呢？这个中国的稀土啊，到底能够有多大程度上的？嗯。
对美国的制约啊，美国的AI到底有多大程度上对中国的制约啊？这些事情我都谈了一下啊。嗯，领导们都很有这个。
怎么说启发啊？我我觉得只能是启发啊，因为。领导的想法其实本来也不是我能决定的，我也没有这个兴趣啊。
这个我就是把我想说的说出来。但是呢，我们现在中国处在拉康达拉基夫的一个什么阶段？呃，什么样的位置？
为什么我们现在处在康达基夫这样的阶段，这样的位置？AI在未来，康达技术的周期的这个阶段里面会起什么样的作用？以以及这样的作用。
有可能会带来什么样的结果？这件事情应该是比较复杂的。然后在这个复杂的背景下。我呢？以酒壮胆啊。
反正我就把一些我认为特别重要的事情跟大家说一说。首先啊。康达拉季夫周期哎呦，不知道为什么还有个括号哈驱动力没有哈康达拉夫的核心驱动力是生产力水平的持续变化。就是说。
如果是一个技术。发生。能够驱动康德拉季夫周期的变化。这个技术本身。它最核心的就是提升整体的这个生产力的水平。
也就是说，康达基福的复苏期。扩张期。衰退期和萧条期。代表了这个一个技术在这个阶段不同阶段展现的情况。
大概每个阶段平均时间大概是在15年左右十。15年啊，我们读高中就15年。读个博士就是延迟毕业15年啊，不延迟毕业的话就是十年。
我们一生60年。大概就是一个完整的康达拉肌肤周期。就是从。复苏到扩张。到衰退。
到萧条。大家知不知道这个萧条？是什么概念？萧条就是说这个技术不再进步了。所以现在就是说技术进步本身是驱动康波周期的核心。
我不知道为什么带个括号什么九点九零点零二什么的就没有啊，其实没有。这个比较奇怪啊，这个。我写的时候没有。
但我想说的是呢，这个技术的持续的使得生产力水平达到一个更高的水平。这是康达基辅助机的核心。然后当康德拉季夫周期进入扩张期的时候呢，就是一个新技术的快速的扩散和渗透。
就是原来只有一个人用啊，接下来有1000万人用，然后一亿人用十亿人用，这叫康德拉季夫周期的扩散。然后当它扩散到一定程度的时候。
市场战略到达一定程度之后的话呢，抗大进步周期就开始进入衰退，衰退什么概念就是说。康达拉基福周期带来的技术红利。开始趋缓就变慢了。
所有东西就开始变慢了。所以这个是一个。康达蒂夫周期的一个推动的核心啊，这个为什么康达蒂夫周期我就不讲具体了，因为具体的话大家可以到deep six去查啊。
一个周期大概60年。呃，这个周期是由技术驱动的啊，大概这么一个概念。康德莱奇夫斯基大概有四个阶段。
一个是扶苏期。一个是扩张期。一个是衰退期，一个是萧条期，就复苏期。
就是新技术的展开啊，比如说最早的时候。铁路的投入蒸汽时代。第二个阶段的话就是电力的投入。电信时代。
第三个阶段的话就是互联网的投入，就是进入了信息时代。然后我们现在最后一个阶段就是AI时代。它新技术展开阶段就叫复苏期。新技术的快速渗透需求。
大家都开始用电，都开始要蒸汽。那这个就是扩张期。新技术周期进入了一个红利效应递减的阶段，就是扩张期结束之后。
就是渗透变慢了，这个阶段就是衰退期。然后衰退期之后就是。萧条期就技术进步不再发生。然后整个周期进入了一个低谷。
大家有谁知道现在是在复苏期还是扩张期还是衰退期还是萧条期？我后我就说我说我说我说。我们现在在康德拉基夫的萧条期。就是康波周期，康达起伏周期的回升跟繁荣周期中。
伴随着新技术带来的生产力提高发挥作用。就是现在我们没有新技术啊，现在互联网和移动互联网都已经渗透到了一个顶级阶段了，接下来就是说。渗透率可能提高不了多少。
当然AI有可能是一个新东西，但是现在没有，现在AI还没有改变世界，还没改变世界，所以我们现在处于一个消消气就是说。
移动互联网时代的终结。结束就是康波的回升跟繁荣周期中，伴随着新技术带来的生产力提高发挥作用，人们的生活水平自然提高。然后当他进入衰退期甚至萧条期的时候。
贫富差距跟矛盾加剧，国家和国家之间，国家内部的富人跟穷人之间的财富跟权力的斗争。此起彼伏，就现在的民主党和共产党的争议争论啊。
包括中国啊，现在为什么要搞所谓的叫共同富裕？都是一个原因，就是。贫富差距和矛盾的加剧。
就是康特拉基夫萧条期的非常标准的定义。就是人类之间的。斗争变得。你死我活。进入消消气。
然后康大季富里的繁荣跟萧条时期只会出现一次，就一个大的周期，只有一次繁荣跟萧条。我们的繁荣就是改革开放。尤其是进入WTO之后的极其快速的发展。
我们的萧条就是现在。从二零一八年开始。就是你如果作为一个个体，你不知道你现在处于什么阶段？但是我可以非常负责。
大家说我们现在处于一个。萧条期的中期。就二零一八年到二零二八年最多到二零三五年。到二零三五年，其实不太可能。
二零三五年就17点。他一个康达季服的萧条期一般就是十年啊，一般不会超过十年。17年就太长了，没有那么长。
因为一个抗垃圾复仇，一共就60年啊，一共就60年啊，60年每个阶段平均15年啊，但是消效期没有这么长。
一般一般复苏期和扩张期时间比较长。呃，衰退期呢，时间比较短，萧条期比较长啊。
大概这样一个一个一个状态。总的来说的话呢，就是说以人类。一个生命周期为结束，就是从出生到结束啊。
在解放前，中国人的平均寿命是37岁。啊，目前的话是60岁左右，大概这么一个情况。
一个康达拉季夫周期大概就是。60年。50年到60年的一个阶段，但这个中间取决于技术水平的进步到底有多快。所以康波周期和繁荣周期中。
伴随着新技术带来的生产力提高。人民生活水平明显提高啊，这就是我们此前。二零一零年开始的一个快速的故障期。或者说。
繁荣期。快速的啊，二零一零年不是开始啊，我们其实真正开始是一九八一年。60年一九八一年到二零二一年60年。
60。加上八一。二零四一年啊，说错了。大概就这么长。
改革开放一共30年。中间有15年到16年是康德拉季夫的扩张期，有15年到16年是康德拉季夫周期的。复苏期。有十年不到时间是康达拉气候周期的衰退期啊。
然后呢？我们现在处于康达尔基夫周期的算条期。康德拉基福主席的衰萧条期。最核心的就是贫富差距啊，这不是中国啊。
不是不，不仅仅是中国，绝对不仅仅是中国啊，大家。要认真看一下。
有一本书。稍等一下，一分钟。不耽误很多时间啊。叫光荣与梦想啊。
一共四本哈，一共四本啊。这个美。呃二三十年为一个周期，它叫美国叙事史啊。
就是光荣梦想。这本书。我这三本啊，大概有一本被同事拿走了。大家可以看一下啊。
其实不是很长啊，特别好看。就说美国在一九二九年发生的情况和一九三二年发生的情况，到底什么情况？后来就是发生了第二次世界大战啊。
这个。回升期跟繁荣期就代表着新技术带来生产水平，那因为那个时候的话是蒸汽时代啊，后面是进入电气时代。康达尔技术周期后面第二阶段是进入电信时代。
然后第三个阶段是信息时代啊，第四个阶段就是AI时代。这康德拉季夫周期的衰萧条期，它最核心的就是贫富差距跟矛盾加剧。国家和国家之间。
国家内部的富人跟穷人之间的财富跟权力斗争此起彼伏，就是你看他就是。就是呃，这个我们完全可以去看啊，你你看万斯。
你看特朗普在讲什么东西？对吧他。基本上就是一个美国的康达肌肤周期的一个发展史。所以我们现在是处在一个康波周期的位置哈。不一定准。
不一定准确哈，但是我自己个人觉得很有可能是事实啊，有的人说是一九年，有的人说是一七年，有的人说是二零年。
有的人说是二一年。我说呢，是二零一八年。就是美国这个国家第一次把特朗普选成美国总统那一年。二零一八年。
利益全球化的起点。就是上一波儿康德拉继父周期繁荣的一个终结。进入了一个巨大的一个康波萧条期啊，就是二零一八年。在二零一八年这个时间。
全球所有国家。都开始以一个康波萧条的方式来演绎各国的发展。直到二零二二年出现。拆的gpt。一个新的有可能的技术变化。
存在着一个新的，有可能的。带领大家摆脱上一个康达拉基夫的信息技术时代。康达拉基夫周期的。萧条期的。
可能性在未来某个时间有可能会带领着全球啊，进入一个新的康德拉季夫周期的复苏期。这在二零二二年开始。好，然后康达GIF周期的繁荣跟萧条期基本上一一人的一辈子。
人的一辈子最多只有可能出现一次繁荣期跟萧条期。绝大多数人不知道自己处于。周期的。什么位置？我拍个脑袋。
本轮康德拉季夫周期结束的时间点是二二零。二八年。刚好。是二零一八年到现在是十年左右时间。我没有那么专业哈。
我那个我这个阶段其实我思考了很长时间啊，我我就到底要不要花时间跟大家说一下抗拉拉基夫周期啊，我觉得可能还是有一点必要的啊，因为你把将来想明白嘛你。本质上的话。
还是把这个周期的位置把它想清楚。我觉得这个是极有必要的啊，这个是比较重要的。但是在这个阶段的话呢，不管是中国还是美国还是日本还是欧盟。
都面临着极其巨大的贫富差距和矛盾，内部啊，极其巨大的。贫富差距跟矛盾。然后这样的贫富差距。
矛盾会以。逆全球化的方式。转化成。外部矛盾。大概就这么一个概念啊。
那么，中国。在全球康德拉季夫周期的位置到底是个什么东西？这是。最需要讨论的一件事情。
首先。萧条期往往是后发大国的崛起时代。以前就是美国，再往前就是英国，再往前就是西班牙。
萧条期是后发大国的崛起时代。这一次。就是。中国中国典型的后发达国，你不是一个先发的国家。
先发的国家是美国。在过去的康波回升跟繁荣周期中，当领先大国没有受到。追赶者的威胁的时候。所有的后期国家都能够从领先人大国那里进行学习。
并且所有的国家包括。领先大国和后起追赶的国家都。在贸易中。互惠互利。就是他占了我们成本的便宜。
我们占了他们市场的便宜。以前呢，美国跟英国，英国跟荷兰，荷兰跟西班牙都发生过类似的情况。
中国也一样。中国再往前鸦片战争之前，中国也是先发国家，但是中国衰退了对吧？那后来就是荷兰崛起。
然后是英国崛起，然后是美国崛起。啊，中间还有个西班牙。那么。
从这个周期的位置来看，就是我们是这一波儿康德拉季夫周期的一个。最快速的追赶国。然后美国是这一波儿康达尔进步周期里面典型的领先国。就是所有的康德拉季夫周期。
当进入萧条期的时候，就是当技术都已经不再进步，或者技术进步的速度趋缓，就信息化技术进步趋缓。全社会的生产这个。
技术生产的这个效率提升速度都上不去了。就渗透率已经到了一个非常高的阶段，比如电动车对吧？大家都开上了。比如说这个电脑大家都用上了啊。
就互联网的一个的新能源，不是一个抗拉技术周期的周期哈。康达几乎上一个周期是信息技术时代啊，这一个周期是AI时代。新能源只是从信息技术时代到AI时段中间的一个过渡期。
它不是一个完整的康达拉肌肤，周康达拉肌肤周期，它就是一个全社会生产效率的一个大幅提升。它没有，所以在这个萧条期萧条期就是我们我一共四个周期啊。
首先就是说。复苏期繁荣期衰退期和萧条期。就是进入了萧条期，就是一个后发大国。存在着一定的可能性。
超越就在生产效率阶段。超越领先国。就这么一件事情。嗯，就是中国所处的位置啊。
但是中国有没有可能超越我们再说啊？在过去的康博回升周期和繁荣期中，当领先大国没有受到威胁的时候，后期国家就是学习，中国就是从台湾。
从韩国，从日本，从美国。不能学习各种各样的东西，最后就变成全球最牛逼的一个制造业国家。
并且在贸易中互惠互利啊，就是WTO啊，包括以前的那个对外贸易协定。这个对外关系总决定。指导。
就是康达拉气候周期的一个尾声，就是说一个呢，就是说技术渗透的已经非常充分了，就是所有的人都用起。稍等哦。
就是这个东西。就这个啊，就这个就这个，就这个手机啊，直到所有的人都开始用上手机。
那就宣告着前一个阶段的移动互联网时代结束，就互联网时代结束，就信息技术驱动的60年代抗老化技术周期进入衰退期了。然后在这个阶段的话呢。同步发生的情况就是。
中国作为一个。追赶国就技术梯度不够大的情况下，作为一个追赶国开始。足够威胁领先大国的地位。这跟政体没关系啊。
你到底是什么封建国家还是社会主义国家，还是资本主义国家，没有那么重要啊，资本主义国家效率高一点。啊。
封建国家效率的第一点嗯，社会国家效率的话呢，处于这个中间某一个位置没有那么重要。因为它本征是一个政治跟经济的结合，结合体。
啊，你不是彻头彻尾的，就是说你在康德拉几乎周期的那个结尾那一一刹那发生事情，而是说很多事情是逐渐发生变化的。然后这个时间的话呢。
各国国内的贫富矛盾开始变得非常的激化，你比如美国那么多的。嗯，吸大麻的流浪人群。比如。
中国有大量的。应该说是跟这一次技术进步关联度不高的人群。收入与。技术最领先的这些人。这个梯度啊。
当然美国更严重哈，中国也有。在这阶段发生了一个特别大的事情，就是说崛起国与世界主导国发生冲突的这个时代逐步展开。这个展开的时间就是二零一八年开始的。
在萧条期矛盾逐渐激化。容易发生战争。我今天跟那几位领导聊了啊。咱们不敢谈战争的问题啊，但是实事求是说。
战争的问题。以多么大的这种。预期来去进行判断，可能都不为过。可能性是存在的。
因为上一波康德拉基夫初期走出衰退。美国就是依赖的。第二次世界大战。这个。在历史上啊。
我们看到这个。英国和西班牙的海战。美国跟法国的战争。美国的独立战争电视世界大战啊，其实都跟电都跟那个康达拉基夫周期。
它其实是相关的。中国也处于这个时代啊，但中国有没有可能启动这一战争？我们。拭目以待啊。
当然萧条期矛盾激化确实容易发生战争。这康德拉季夫周期呢？它一共大概有60年的时间啊，进入现代社会，我们一共经过四轮康达季夫期。
四×61共240年啊。四轮抗拉技术周期。在康德拉季夫主席的萧条期，我们现在100%是处于萧条期哈。美国也是萧萧旗。
贫富差距非常巨大，如果不是萧萧旗的话，就不可能特朗普这样的人会被选选出来。啊，中国也处于萧条期。
中国是以。通俗的形式去体现的。萧条期，它最核心的主基调就是对抗。把矛盾向外转嫁。
萧条七的最核心主基调就是对抗。啊，你到底是跟资源有关的对抗，还是跟技术有关对抗，还是跟政体本身有关对抗。
都有可能哈，不管什么东西，反正总归是对抗。就是追赶国跟领先国之间的差距越来越小，因为一个技术开始。
渗透率到了顶点的时候。追赶国跟这个领先国之间的差距会越来越小，因为它领先不了那么多了。进入一个新的周期之后开始啊，又会发生变化。
大部分情况下最晚国跟。嗯。跟这个这个这个这个叫什么啊？所谓的领先国之间，它会发生攻守地位。
所以就是说萧条系的对抗式主基调进入新的技术革命展开之后。在新格局形成之前。对抗未必转向，合作就可能会不停的对抗。大家知不知道我今天聊的是什么？
因为稀土，它也找得到稀土冶炼，它也找得到它，就是这个时间问题，就是我我们的稀。
在稀土领域的一个对美国的一个全面的反制。有五到十年时间的。一个繁殖期。美国的，中国的AI。
大体上也是五年左右时间，他可能没有时间，五年左右时间。领先的这个时间就是这么长，不会更长。
绝对不会更长。就中国不可能永远打稀土牌。美国也不可能永远打芯片牌。就这个牌打出去。就管五年。
到十年最长十年最短五年。那对抗确实未必一定转向合作，因为有可能对抗对抗对抗对抗。弓手没有异味。比如。
下一届美国政府万斯。他觉得还可以用另外一个打法打。不一定，未必有这个效果啊。所有国家都要在康德拉基福周期这个阶段找到自己的位置。
但是我要想说的，在萧条期。中国作为最懒国。在萧条期，美国作为领先国。
中国的这个。攻守意味的可能性。确实是。比较大好。康德拉季夫周期跟金属啊。
所有国家包括中国。双宽的货币跟财政政策是对抗萧条的不二法门。就萧条是什么概念？萧条就是没有需求，没有供给。
牛奶就倒到河里去。猪就杀掉奶牛杀掉啊，这就萧条。呃。美国比较激进啊。
就直接q1。中国比较克制啊，就降个息，美国基金就大美丽法案啊，中国比较克制。
就是地方政府债券的中央化。但总的来说。都是双宽。只是美国比较激进，因为美元牛逼嘛。
那比较激进。人民币呢，没有那么牛逼，但是我们也是采用类似的策略，但是可能比美国要哦。
就是要要要。呃，一定程度上是温和一丢丢啊，但是方向是一样的。通过印钱。
再解决问题。货币的对立面就是实物资产。金属原油。股票实物资产。不包括债券啊。
不包括债券，因为因为一般意义上来说进入了一个萧条期，或者是对抗的一个阶段的话。债券是不行的。因为债务周期跟康斯达计付周期几乎是同步的啊。
它没有意义，它没有领先性啊。但是金属。它主要是金属啊，原油和股票啊。
作为实物资产，它作为康达拉金服周期抵御。货币超发的一个对抗性资产。啊，这中间金属是最好的实物资产。
它比原油要好一丢丢。特比煤炭要好一丢丢。啊，所以康波周期里面金属的表现会非常好。所以经常有人问我说银呐。
黄金呐黄。什么铜啊铝？我们大家求这这个东西，它是一类资产，它是对抗货币超发的一类资产。
而货币超发为什么会产生？就是因为。康德拉基夫进入萧条期，房地产不是啊。房地产不是。
那么，在康德拉季夫周期的时候的话呢，每次走出衰调不是衰退期啊，写错了萧条期。衰退期很短啊。
衰退期就四到五年时间，大家不太了解啊，衰退期不长。康达肌肤周期一共是50年到60年。就是复苏期。
扩张期，衰退期跟萧条期啊，最短的就是消衰退期。就很快就会从衰退期转向萧条期。扩张期就是渗透率大幅提升的阶段就扩张期。
摔下去就是技术红利开始消失。的阶段就是夏天洗。萧条旗就是没辙儿了啊，就是萧条旗，我们现在就是萧条旗。
每次康波走出衰退期。都是新一轮技术革命的开启。大家总不理解，为什么老脚？那么。
看好AI哈，因为如果不看好AI，我就相当于对这个人类社会就不看好。就是如果说我们未来面对的这个阶段有可能进入了一个崭新的阶段。就是AI带领下的这个。
新一轮技术革命的开启，就是全社会生产要素跟生产力的大幅提升。因为衰退期后面就是复苏期哈，就是从衰退期到复苏期，有一个技术。
一把。把我们经常说，就是说不要把发动机装在马车上。不要把。发动机装在马车上。
马车是过去的产物，发动机是新的产物。我未来当然是新东西啊。或者我把它翻译一下，就不要把AI装在电脑上。
那将来肯定不是电脑，可能另外一个形态。就上一波周期的一个。呃。载体。
在下一波周期里面，它是被颠覆的。就是每一次康波周期走入衰退期的话，都是新一轮技术革命的开启。然后新一轮生产力革命才能带来持续的效率提升。
大幅提升又进入了新的阶段，就是说从。从马车到汽车。从蒸汽到电。从工业革命到信息革命。
这个时候，康波的复苏期才开始真正展开。我们现在只能说康波孵出期的一丢丢迹象才开始发生。完全没有进入康波附属期，还没有进入康波附期。
美国也是一样的啊，美国一美国只是在小周期上跟中国有搓背啊，因为美国降息降到的晚。中国降息降的早，美国债务去的晚。
中国债务去的早，美国房地产问题解决的晚，中国房地产问题解决的早啊，美国四年一届总统啊，中国相对来讲的话。
政策更加完整。相比较而言，中国比美国。的处理历史遗留问题要更加积极主动。没问题。
没那么积极主动哈。之后，康德拉季夫周期的复苏期才开始展开，进入一个复苏期，进入新的阶段。
呃康达拉季夫周期跟那个东升西落是什么关系呢？我们用两句话就可以表示追赶国的机会，就是领先国的陷阱，领先国的机会就是追赶国的陷阱两句话啊。一个就最赶过的机会就是领先国的陷阱。
就是说如果美国。巨大的惯性不能够彻底的解决。就是生产关系结构不能够彻底解决的话。那中国迟早有一天会彻底颠覆美国。如果美国的生产关系能够全面的适应最新的生产力的要求。
那中国就没机会了。就美国再要称霸全球六七十年。如果说美国跟中国的攻守一位。也就是美国再次称霸全球六七十年的可能性大幅下降。然后中国的这个机会就会大幅提升。
不知道大家理解吗？就康波周期一定会伴随着全球地缘跟政治的极大的变化。这个变化就是领先国跟追赶国之间的一个反复博弈。就在技术进入衰竭阶段，新技术刚起未起的这个阶段。
你怎么解决贫富差距问题？怎么解决人口问题？怎么解决效率问题？这是摆在所有大国的管理人最大的一个东西。就我们的管理层。
要想美国的管理层，也要想我们的管理层，想的就是实务。美国的管理层想的没有那么久，他他他干不了五年啊。
他妈他他他四年就要吊带啊，所以他没有那么。相对而言的话呢，我们的那个稳定性要稍微强一丢丢啊一丢丢。未必每次看不出去带来排位的变化啊。
就是说你追赶国，你不争取。你不会自动成为老大的。就是领先国，他不乱来。
他不会自动变成老二了。双方之间要进行非常。高强度的。对撞才有可能发生排位的变化啊。这是西班牙。
荷兰呃。西班牙喝了。因果。美国。中国啊。
但是有可能不是中国啊，有可能是别的东西啊，不知道。因为新一轮的抗拉技术周期还没展开。但每一次看到衣服就60年。
它确实发生一次超级巨大的切换啊，老大变老，老二哈是老三啊，你看现在荷兰当年荷兰。海上马车夫担任西班牙。
日不落帝国啊，西班牙比比英国还日不落啊。现在你看就是效果哈。讨论康波。稍微的这个这个。
我我不知道老蒋那边是没电了还是怎么着，大家稍微等这个。嗯，这说实话，今天晚上这个课讲的非常好啊。
其实我刚才一直在犹豫。是不是今天这个课要全减掉，这个我一直在想，其实这么好的课，我第一反应是老贾应该在这个不喝酒的时候讲。
但是后来我想了想，可能他不喝酒也讲不到这个状态啊。呃，这个如果大家愿意听的话，因为今天我就不去抖音。
快手和微信直播了啊，这个我可以等老贾一会儿讲完了之后在这儿再跟大家再讨论上半个小时到一个小时啊，就是既然。那建哥已经讲到这儿了，我觉得今天晚上咱们可以把这个问题讨论更充点儿。
大不了我就把这课全减掉得了，今天真的是。就是刚才我也在这儿坐着，想我说老有同事经常不合适，都讲不到这个状态啊。
这个所以这个辩证的来看吧啊，好吧，稍微一点稍微一点稍微一点啊，这个。呃。
这我估计可能是手机可能是没电了，或怎么样啊？说实话，这个课没有什么，我觉得没有什么不能讲的。
只不过是今天晚上老小同志喝了点儿酒，这个这个这个可能刚开始的时候那个进入状态稍微慢了一些，但是今天这个课的内容是非常非常有价值的。我得插一嘴，我不知道大家有没有理解。
尤其咱们直播间很多老朋友啊，从二零二二年直播开始，我经常跟大家提一些事儿啊，比如说。为什么要一直在强调跟大家强调要相信国家不要添乱。
对吧？一直跟大家讲叫相信国家不要添乱啊，然后包括今年为什么反复跟大家讲叫不是它也得是它。对吧，包括我看刚才有很多比我还鸡贼的朋友啊。
说现在终于明白小四为什么说至少可以再陪，至少要至少还能陪大家两年。为什么我一直在跟大家强调这个二零二七年的重要性啊？这个等等等，当然这些事我没有跟呃。
那个老贾同志之前提前讨论过啊，这个但是我们就是判断基本是一致的，大家都觉得二七年二八年可能是一个转折点。啊，这个。
包括今天晚上有时间的话，我可以跟大家展开讲讲十十五的情况啊，那什么叫夯实基础，全面发力？大家一定要注意。
我们国家对15和16，十五五和十六五的规划呀，然后所以咱们直播间有听过直播四年的朋友吗就？就从二二年开始听，就是从疫情期间。
从当时上海封城期间，从最困难的时候，当时为什么我那么坚定的跟大家讲，我说扛过去熬过去，相信国家不要添乱。
这轮儿周期实在是太重要了。这是中华民族伟大复兴的这个关键，就是这这些年就说白了，对我们这批人，对像我们三四十岁啊。
四五十岁这批人太重要，太关键了。啊，好吧，那个剑客那边儿是刚才没电了是吗？
我没电了。没事，不着急，建哥啊，那个那个你今天晚上放开讲啊。
这个不计时不计时啊，你想讲到几点都可以啊，就是看大家的时间，你那边找没问题，我回头给你打车啊。
传播周期是我以前给自己挖的坑啊，我现在呢，我想把这个坑填上也有有可能填的不一定特别好哈，但是我。我希望把它这个这个坑填上啊。
这个没问题，那个那个剩下时间还是交给你啊，我先归啊，我先归啊啊。好。
那个讨论卡特拉波基夫周期的话呢，一个意义的第一个意义就是时间啊，就是因为从一八年开始算啊，就利益全球化的开始。到现在的话呢？
应该最有可能最有可能是二零二八年结束啊，那今年二五年哈二六二七二八就三年最有可能就二零二八年结束。对。再不济啊，因为它的时间它是有限的啊。
就因为人类啊，是这样的啊，人类是不停的向前。最迟最迟最迟二零三五年。无论如何。
不会迟于二零三五年。呃，这个东西的话呢，跟技术周期，技术进步的周期基本上是同频的。
谁呀？说我这个隔着屏幕就有酒味啊，我这个我跟你讲，我我现在。非常的。
清醒啊，我非常非常清醒。所以呢，就是说。有两种可能性哈。
我自己更倾向于二零二八年结束本轮萧条期啊，进入这个。进入了一个新一轮抗大肌肤周期的复苏期啊，因为萧条期都十年啊，十年我们二八年一八年开始的。
那到二八年结束啊，大概是十年左右时间。那么，这中间的话AI到底起什么作用啊？我们就是其实有必要就讨论。
就是说AI技术科技革命对抗德拉基夫周期的一个对抗，嗯，这个人类就是这样的哈。发展渗透。然后。
趋缓。然后堕落。然后再发展。再渗透。再循环。
再堕落啊，我们现在就是在堕落的这个阶段啊，因为。什么叫堕落呢？就是我们的手机渗透率已经到了极致啊。
几乎人人都有个手机。所以，互联网的渗透期渗渗透率达到几乎100%的这个终点。就是萧条期。它跟地缘是一致的啊。
跟什么贫富差距啊，地缘矛盾呐，全球化它是一致的啊。就技术这个东西，技术是提升生产效率。
领先国生产效率更高啊，最赶国追赶，然后最赶国生产效率大幅提高的时候，人民生活水平大幅提高。然后呢。
新技术的渗透率大幅提升。到那个阶段提升不动了，基本上人人都有了。然后就开始堕落。呃。
对不起啊，对不起。坠落就开始坠落，坠落之后的话呢，新的技术起来。
在新的周期开启。那美国也是一样的呀，当时的铁路。蒸汽时代吧，叫铁路电气嗯。
信息一样的啊，其实毫无区别。这阶段不同。那这轮的话呢，它本质上我。
个人啊，完全个人我我觉得就是AI科技革命有可能会。带动康波周期走出萧条期。啊，没有十分的把握到底。
程度如何啊？所以这问号啊AI能否承担走出萧条西的技术革命的重任？唯一的一点。就是AI大脑的聪明程度。是不是足以？
引发一轮新的形势的科技革命。何时可以做这样的判断呢？就是当我们知道AI发展的边界到底在什么样的位置的时候。我们就可以做出这样的判断了啊，时间问题。
而产业革命萧条中期和大国对抗，是在一个非常复杂的局面下展开的，就是美国跟中国来回搞。技术快速发展。然后追赶国跟领先国之间。
在技术之间进行摇摆。然后最后全部进入一个新的周期，在新的阶段。追赶国成为新的领先国，领先国成为。
堕落的追赶国王。他有一个攻守意味。当然，也有可能不发生。历史都是发生的啊。
荷兰对中国的替代，西班牙对荷兰的替代，英国对西班牙的替代。美国对英国的存在。一个国家领先全球60年。
差不多就这个时间。美国就是一九五几年开始领先全球的呀。也就60点。美国也不是说有史以来都是最牛逼的，对吧？
他就雇了几个黑奴，黑奴的这个农场主呀。他也没有很牛逼，就是人类说所有的楼蚁都生存在时代之下。对吧。
大概就是这么一个情况，所以AI能否承担走出萧条期的这个技术革命的重任呢？我这个人是个技术爱好者啊，我觉得人类总是永远往前，永远无前的啊。
永远无前的，确实有这个可能性的，但这个中间。它肯定涉及到大股之间的共守异位，这个情况就发生。
就AI技术革命对抗不周期可能形成一个特别强烈的对抗，最终一把把他拉出去。拉出这个抗大进步摔跤期进入复苏期。全球进入这个技术大爆发。人类的这个roe人类社会的roe大幅提升啊。
进入了个新时代。但是有可能就不是AI你这个别的什么东西，就这次没起没起来。存在这种可能性啊。我我相信他会起来啊。
我相信他会起来。那我们下一个问题的话，就是康德拉基夫的短波啊，康德基夫一共60年啊，这中中间有几个短波哈首先。
就在长周期的康达拉基福周期就是60年周周期里面，它可能会有若干个18年为周期啊，18年大概三个。资本开支周期啊，大概三个资本开支周期就是大幅的投资。
然后又不投资我大幅的投资，然后又不投资有三个资本开支周期开派克斯就资本开支就是说。巨大的产能的扩张期，然后结束扩张期结束。嗯。
在历史上，它跟房地产周期是一致的啊，资本开支周期。第二的话就是库存周期，库存周期就四年一个啊。
四年每四年一个。就是。萧条的时候，大家都出清。全亏损。
然后渠道里面都没有库存。然后进入一个新的上升期的话呢，渠道所有的。长边效应对吧，所有的渠道参与者就开始被库存。
然后商品价格上涨啊，进入一个库存期，库存周期的上升期。就从最差开始往上走，四年一个周期啊。
库存期。库存周期。没有真正的技术革命，而仅仅受到资本开支和库存扰动影响的周期就是短位周期啊，它比抗战战争起步周期短啊。
60天里面一共三个。这么看周期啊，60天经费一共15个库存周期，一个库存周期四年啊，15个库存周期。
我们中国。目前处在短波。萧条期的尾声。通缩期随时随地就进入一个新的复苏期啊，不知道时间啊。
有可能二八年。美国目前处于未进入短波儿萧条期的一个阶段，短波儿哈就是资本开始周期跟库存周期啊，所以。特朗普想美国就什么再制造啊。
所有的美国就是相当于是make America great again。对吧，make America grant again都把制造业全都弄回来，就是说他希望能够人为的创造一个新的美国的资本开始周期。因为美国现在进入了一个。
美国还没进入呢，因为美国现在利率很高，还没有进入萧短波萧条期的早期。就眼看着好像不太行了，赶紧降息。
那这个阶段。美国，然后第二比较大的差别就是中美的利率跟债务周期是短波周期产生的根源，就是我想想讲就是说。中美的利率跟债务周期。
什么叫足式英语make？America great again.make America greener，我怎么就。操。
得吧。你们这个一个make American great again。咋就中式茅台英语呢？太恶心了，这帮人太恶心了啊。
我大概说完啊，不说不读了，我就想说的是。但是是这样的，就说美国是因为是一个四年一届政府的一个一个国家哈。
所以它的债务周期它解决不了这360000亿美国国债就。解决不了中国是把房地产彻底除清，然后现在在地方政府再无出清的阶段，就中国实际上是把历史遗留的问题都解决了的一个国家。尽管很难。
应该是特别难啊，包括在座的各位啊，好多人其实是。受到了非常非常严重的影响的啊，就我在讲。
就是说我们普通人呐。都是时代的一个注脚啊，都是时代的一个注脚。但是美国的话呢，因为所有的美国政客都要要选票啊。
所以美国政客的话呢？他不可能下决心去对他的体质进行一个彻头的改变。但中国会。所以，中国先把房地产解决了。
对吧？所以房地产出清了，然后再解决地方债务啊，地方债务还没有出清啊，但是在过程中。
就是个时间问题，因为萧条期总是苦的，大家看一下啊。一九五年五一年到一九六零年啊，它的题目就是叫。
种下恶果。就是大家看一下啊。这个东西叫。光荣与梦想就美国叙事史。很有意义啊。
啊，这一本这一本这一本呃，第二本。从一九四一年到一九五零年。一九四一年到一六一九五零年的时候。
他呃讲的。呐，战争反击国内战线小院丁香花开时。新风向。新世界胜利旗帜光芒不再。
杜鲁门时代的生活。就是美国走出康达吉夫周期的状态啊，我大概这样给大家稍微讲一下哈，就是说中国很苦。但中国把核心的债务周期解决了啊。
把高利贷时代它造成的恶果解决了，美国的话呢，通过把钱印印好多好多好多。它解决的没有那么好，所以其实中国比美国现在的状态是要好一丢丢的啊。
没有好很多啊，因为大家都处于同一个周期下。但作为追赶国，整个状态是在往上走的。美国作为一个领先国。
其实是有点儿不说摇摇欲坠吧，反正是有点儿。不怎么太舒服的啊，大概这么一个味道。科多拉肌肤周期的最核心的投资要点就两个啊。
我我以前跟大家讲的就是卧槽，这个。我们小编啊，小编小编小编同学，我要批评啦。
我看一眼，我应该没有没有没有这么的。这句话的全文叫守住低于萧条期的抵御啊，守住抵御萧条期的核心资产冒号。资源。
然后拥抱走入扶苏期的核心资产冒号AI。吞了几个字啊，这稍微。拖那几个字啊，那个那个那个我我原文是有的。
写写写，少写几个字啊，少写几个字。叫。对不起啊。
我那个今天速度慢了。叫第12点康波周期的投资要点第一句话。守住抵御萧条期的核心资产冒号资源，第二句话拥抱走入复苏期的核心资产冒号AI。就是我以前曾经跟大家讲。
就是AI和那个这个这个这个资源的意义啊，资源和意义哈，我现在就是把它放在一个更大的场景下。啊，把AI的这个意义的再讲一下。
叫守住萧条期的核心资产资源，因为要。啊，这上面少了几个字啊，守住萧条期的核心资产。
一资源就是说萧条期资源是极其有价值的。就你管你什么什么什么黄金跌了涨了的，我跟你讲就玩儿命搞有色玩儿命搞资源消消息没结束就搞资源。呦操。对不起啊。
还是这页哈。然后就是拥抱走入扶苏期的核心资产AI。除非人类社会再也不会进入萧条，再也不会进入卡塔拉进服周期的一个新周期的开始。只要它进入新周期的开始。
它一定是技术革命带来的。就是AI就两点资源和AI。没有其他任何别的东西。哦AI的ye啊AI的ye的话呢？是我们今天讲的第二个主题啊。
第一个主题的话，我跟大家讲。就是我们一定要深刻理解我们现在处在一个什么阶段啊，我们处在一个上一轮技术革命，进入了一个。
渗透期渗透率已经高到一定程度了，这一个衰调下调期啊，进入结束了啊，结束了进入一个下调期。我们等待下一个技术革命开始。
然后在这个阶段的话呢，领先国和发展国之间进入了一激烈的对抗，完全是这么一个阶段。然后到底下一个东西是不是AI在动作，我们再说啊。
但是说现在这个阶段的话就是AI的ye肯定是一个。至少从上周再上周啊，开始发生了一个变化，就AI产业，我就跟大家说过哈AI跟能源的关系AI跟电力的关系对吧？
AI和。存储的关系啊AI和什么的关系，我大概讲了几个关系啊？我都我都我都我都自己都给忘了AI都都什么关系？AI有三个关系。
哎呀我我好像有也有点儿。啊利率哎呀，可以可以可以AI和利率的关系，就是因为利率低，利率时代就可以使AI更加繁荣。
高利率的话就会使得AI的成本会变得很高。AI的AI和时间的关系对没错。就是它涉及到就是说我到底多长时间或者多长时角，然后把AI落地的一个东西AI跟电力的关系AI电力的关系AI跟能源的关系啊AI跟能源的关系跟。现在就是AI ye的话。
有一个比较核心的电力储能，机械化工存储啊，就是说AI跟存力啊AI跟能源的关系。AI外移的原因啊，第一位资产的补涨需求都是AI啊。
就是阳光电源，也是AI宁德时代，也是AI。终极续创也是a寒武纪也是a。你凭什么？
你说您的时代不是AI嘛，对吧？你AI又。储能。大家知道AI为什么要出能吗？
因为AI需要连续的电力供应。然后光伏跟风电不会起到连续的电力供应。只有燃气轮机和火电站才能是连续的电力供应，核电站可以。所以当它不能够连续电力供应的时候。
它需要一个连续电力供应的东西去供电啊，就是储能，所以储能就是进入一个高的经济期。AI的外溢的原因。呵呵呵。
就是低位资产的补涨需求。就本来就便宜啊，就跟这煤炭也一样啊，煤炭跟那个原油也一样啊，但是。
主线如果跌了都一样啊，没区别，所以AI原因呢？第二个就是大的技术革命会覆盖所有行业，就是所有的行业全部都会被AI所。
影响这是时间问题啊，包括那个谁说徐克飞说什么短句跟音乐？一样的啊，就所有的行业重新做一次AI，大概就这么个概念。
十五五的话呢，它这次全文出来了啊，大家到网上去查一下就知道了，我们再读一下啊，一共是61条啊。
一共是多少个十几个大条啊，一共61个小条。这边两大条都是科技哈，所以科技的叙事革命坚固无比，我这第一句话。
科技的叙事革命坚定无坚固无比，你别让这段时间什么什么补涨啊，什么高低企业啊。我觉得没有那么重要啊，它是康德拉基夫周期下面的一个小浪花。
科技就是主旋律。没有比科技更加主旋律的东西。第二手提国家安全啊，这这中间的话，我大概打两个问号。
第一个就是经济安全。就中国有没有可能走出走到走到这样一个位置，经济上自主可控。第二个的话，就中国有没有可能走到这样一个位置？
资本市场的自主可控。就是A股涨多少，我们自己定啊，有没有可能这样我不知道啊，但是我们就打一个问号。
但国家安全啊，你怎么军队呀？国防啊，以外啊，最核心的就是经济安全和资本市场本身的安全。
A股不停的向上涨啊，一个牛市蓄势本身也是国家安全的一部分。如果美股暴跌，特朗普就肯定要下台。如果美股暴跌。
特朗普就肯定要下台。高端制造业的再强调和内聚托底的意义，这个我已经讲过了，不不再说了，就说到底。
就中国的经济啊。只拖不举。只拖不举。就是中国技康达技术周期的尾声，核心就是科技。
科技你如果不行，你喝再多茅台都没用。吃再多饭都没用，喝再多牛奶都没用。没用。
住再多酒店都没用，就锦江股份涨停了，对吧？可以对吧？因为跌的多嘛。
有改善可以涨。但是星辰大海。肯定到底是什么把经济。把周期拖出去，真正走出。
真正从衰退期走向复苏期。就这么简单。你这个东西你想不明白，你搞。什么鬼鸟东西。
当然稀土，就是说这中国对美国的稀土遏制啊，我跟大家讲就是最。最长的时间不会超过五年啊，人家也可以开采啊。
也可以冶炼，也可以吸血。现在没法弄了，对吧？以后总是有一个时间。
总是要搞美国对中国的科技上的抑制，也是没有多久的啊，坚持不了多长时间啊，中国其实什么都能搞出来。所以黄仁勋说的是对的呀。
中国什么都能搞出来。全球AI趋势的反叛声音出现啊，这是上周出现的，就是说美国我我我认为确实是。每股调整相当一定程度上会使得A股受到一定的影响。
但是。美国是领先国，中国是最长最赶国。美国跟中俄周期差一年半到两年时间。美国的AI叙事跟中国的AI叙事不一样。
所以我们大概讨论这样几个问题一。海外的AI看空声音开始做加增加，最本质的是全球对美国AI资产。的配置到了一个。难以为继的。
程度左脚踩右脚踢运送。大家知不知道武当派的张翠山？NV把钱给open a open a，再把钱给oracle，oracle再去建这个数据中心。
再买这个。NV的芯片，然后NV发现。他买了这么多东西，他再去买。
再去把钱一百亿一百亿的啊，投资给open a open a再。替运众啊。它对利率是敏感的。所以。
如果美国降息速度不快的话。美国AI的这个循环有可能会出问题啊。中国也有啊，中国也有中国的核心，就是说中国到底行不行？
哎，以前好多次了啊，我觉得现在在讨论这个东西已经没有多大的意义了啊，中国一定是要起来的啊，中国一定要是起来的。
但是有几个东西我觉得特别重要哈。就是第一个就是海外跟国内的不一样，第一个就是阶段就美国的话是二二年开始的。二二年开始，它就开始做了一个资本开支啊。
进入一个大型的资本开支周期啊，中国什么时候开始的？中国是今年开始的。中国是二零二五年三月份deep seek时刻开始中国的公司，才开始加大资本投入的。
说中国AI比美国的AI整整在两年，就整个就资本开支周期啊。大家可以查一下开什么意思啊？就是中国的资本开支周期整整比美国晚两年左右时间。阶段不一样。
就是美国可能是摧枯拉朽了啊，中国可能才开始啊。第二，就兑现度跟市值不一样。就美国这个时候。
你如果不出利润，绝对不行了。因为太贵了。但中国。所有的csp。
所有的csp的市值加起来csp哈就matter就是csp哈，阿里巴巴也是csp哈，就大写互联网公司。我不知道这英文怎么说哈。哎。
我不知道。csp我不知道英文怎么说。哎呀，我没查过哈，没查过。
就大型互联网，美国的大型互联网公司的市值极大的比中国大型互联网公司大。极端不一样，它太大了。一个英伟达超过我们所有的中国的企业。
市值太大了。那肯定是。阶段不一样，市值不一样，最近都不一样。
你你这么贵，你总归是。悠着点对吧？不一样。海外跟国内一样的一点是天花板啊。
这一点的话，我觉得有需要花一丢丢时间去讨论就是。黄仁勋，有一个不可告人的一个录音。王润勋。
这个不可告人的录音里面有一句话就是说。我担心啊，黄新兴原话啊，我担心AI的智力水平就这样了。就是黄上轩的原话啊。
就我担心AI的智力水平就这样了，就是如果说有天花板的话，就是说假设AI的能力就这样了。就停留在目前我们看到的这个gpd四点零的这个水平。就意味着什么呢？
就意味着AI不能够把全球经济带出科大拉康斯拉技术周期。就如果说真不行了哈，就全球都不行了，就说明什么AI就这样了，就你再投入也没用了。
因为它不可能更。聪明对。存在这种可能性啊，但我觉得这种可能性。没有那么大啊。
没有那么大，就是现在至少是现在看不到。天花板就是。还没到那个时候，就是我好像上堂课跟大家说了。
就是说机器人有可能未来就是说遥控的。假设机器人大脑就一直不够先进。就是我我我就遥控。就我的生产线的工人，我就一个人负责100台机器人儿啊。
然后我就遥控让他去工作。啊，如果他聪明，他就不需要遥控，他自己就可以干。
对吧？就是这个区别啊，就存在这种可能性啊，但我觉得这种可能性可能。没有那么大。
总的来说的话呢，应该是大概率来说啊AI天花板是足够高的啊，就是说这一轮新的技术革命呢，刚刚展开，因为。
才投入了大量的算力基础设施啊，才开始进入了，就是说一定程度上的应用，比如说编程。还完全没有。
就明年，因为明年很关键，就是open AI要出它的。硬件终端哎呀，所以我觉得就是。
那个叫啥？soc肯定是有机会的啊，就是个时间问题。情绪来回拉扯啊，就到底AI行不行？
到底AI不行了还是行了还是不行了还是行了？它会这其实也没什么变化，就产业界还在往上往上走啊，但是投资界就在不停的折腾。所以他有可能会产生估值的一定的波动。
就是小情绪来回拉扯啊，存在这种可能性。第六哈。哎呦我操，这个也也也。
这我不对哈，我不对，我看一眼。这叫苦苦追寻，不是苦追寻啊就。
苦苦追寻通胀资产之路啊，这个名字啊。然后第一句话就海外算力是通胀资产啊，因为它越来越好，涨价资源品是通胀资产。
有铝在涨价。反内卷被当成通胀资产，其实我刚才大家讲了，就四中全会就没提反内卷，就没怎么提。
啊，但现在呢？大家在找低位资产啊，还是要把反正远拿出来搞一下啊，但是我想说的是。
它要么是跟新能源有关啊，要么跟ai直接有关啊，如果没有的话，新能源其实也是跟储能有关，储能也是跟ai有关啊。
如果没有的话，它也不可能成为一个通胀，什么通胀资产就是它的价格会涨。叫通胀资产。200亿也被当成一个通胀资产一样的啊。
就是说机械。化工。新材料。电力。能源。
铜铝稀土的一部分啊。六氟磷酸锂pvdf。磷酸铁锂。电薪啊，电薪的价格有可能会从零两毛两毛两毛二三啊。
可能会到春节之后可能涨到两毛七八啊，甚至涨到三毛钱。嗯，碳酸锂的价格的话呢，可能会从现在的七万二三七万五左右涨到明年的十万左右。
大概就这么一个情况。所以他都。它因为需求的剧烈变化，它变成了通胀资产啊，中国因为是个通缩国家哈。
所以通胀是稀缺的啊，什么叫通胀就是价格越来越涨啊，这个东西通胀资产。存储就是典型的现在一个通胀资产哈。所系列的反对卷就是力变更框幅。
化工的反对卷就是PDA跟新能源的相关材料和PDA PDA。大家都知道，就是PDA是。英文我不知道怎么意思啊，大大体上就是聚酯长纤跟聚酯短纤的一种原材料啊。
原来只有老外能生产哈，一个是PK，一个叫。px啊，都是属于化工里面基础材料啊。
原来PDA过剩了啊，现在PDA开始涨价，大概这么一个一个情况啊，这个有一些上市公司，大家可以查一下啊。
都跟PDA有关系。苦苦寻求通胀资产啊，苦苦寻求通胀资产。叠加小灯属性的老灯啊，我觉得就是说老灯穿上比基尼啊。
就叠加小灯属性啊，储能电网设备，机械化工，新材料资源。那基本不见啊。
都属于叠加小灯属性的老灯。嗯，毫无疑问啊，我操，今天我谈的时间太长了。
小四肯定烦死我了。咋整？人喝多了，话多。那我的认为的话呢？
就是说。传统提供的是一个eps啊，比如说我现在生产的是汽车的铸件。我大概提供一个一每股两毛钱左右利润。然后但是我突然开始搞机器人儿的铸剑啊。
那我就是我可以销售30倍的PE啊，原来我只能有十倍的PE啊。啊，所以就eps跟估值的双重叠加啊，就eps还是生产汽车的铸件？
啊，但是估值的话已经变成机器人儿的估值了啊，就是这新材料也是一样的哈，窗户新材料也是一样的。eps是我原来生产的这个化工。
因为本来就反转这个这个这个pse PS估值是是是半导体新材料哈，比如说北交所某公司哈不说名字了。半导体型材料啊，它就是。估值就可以给30倍啊。
甚至40倍。所以AI ye是一种展开的方式，就市场总归是慢慢往前进行啊，首先就找最核心的东西，然后在边缘再找更边缘。
然后再周而复始，再随着业绩兑现，再讲一遍，再讲一遍，但是你要说突然一下子就今天。
当然啊，我就唱一下反调哈，今天什么？什么旅店呀？馒头啊。
当然爆表也还可以哈爆涨。但我觉得这肯定不是主线啊，大家可以搞啊，但是肯定是主线应该没有没有那么的。嗯。
没有那么的核心啊。消费啊，消费啊，消费。消费博弈而已啊。
消费可以啊，你可以搞，但是消费不可能就中国消费也不可能把整个这个。东西啊，从。
从这个。从这个康达拉基夫的衰调期就拖入到康达拉基夫周期的复苏期。它不可能使得中国从一个追赶国变成一个领先国。一年喝多少茅台都没用啊，没用的啊。
不可能。AI ye的必然性啊，就是VI变必然性的话，就是你首先就是说你美国也在犹豫，对吧？
光通信到底涨多少呀？英伟达到底值多少钱呀？卖它到底投资够不够啊？open a到底有没有钱？国内也是一样的。
就寒武纪的芯片到底自己用了没有啊？阿里巴巴会不会用啊这吧？这九六零到底用的怎么样啊？对吧？海光的片子到底如何呀？
那个平头哥到底如何呀？一样一样的啊，他一样的。中芯国际造不造的出来呀？就是长一段时间就犹豫一段时间。
长一段时间它到了新高的附近之后盘一盘再新高。这是我我我跟大家讲的一个核心。所以主流AI的一个阶段性犹豫期很正常啊，创了新高之后，大家自然而然犹豫啊。
但是中国比美国便宜太多了啊，中国比美国便宜太多aiy也更繁华。类似于移动互联网和新能源车。上一波移动互联网，大家看一下二零一五年啊。
上一波新能源车，大家看一下二零二零年和二零二一年啊，就知道我说的是什么了。就是AI ye跟泛化应该是一个。哦。
我。我操，大家不不要不要觉得我喝多了啊，我没喝多，我那个我确实喝了一点。
但也不至于，就是说我我喝了一点，我就胡胡吹乱吹哈没有的啊，我我我说东西。我每一页我说的东西我都是。
非常认真的。就跟天天跟今天喝酒就毫无关系啊。那是我不应该喝酒的，我应该keep对吧？我应该不停的keep。
但是我喝酒对吧？但是没办法去喝，但我想说的是，当毫无关系。就AI的外一个漫画就类似于移动互联网跟新能源车。
这就是二零二零年的新能源车。二零一五年的。互联网就是叫所谓的。互联网加。就是它只是以前康波周期的一个某种程度上的一个。
修复训练车不可能改变世界啊，训练车不可能在这成本低啊。所以康达尔进步周期都叫周期的核心就是中美对抗啊，康达尔进步周期核心就是追赶国跟领先国之间的一个对抗啊。第二。
对抗产生在什么？产生在技术制高点上，就是大家都要因为AI现在的话呢，你看可能除了少数领域以外，绝大部分其实都是工程问题。
绝大部分都是工程问题，不是科学问题，什么叫工程问题？工程问题就是中国能够解决的问题。有科学问题。
就是说你没有天才解决不了的问题呃，就科学问题啊，工程问题，机器人都是工程问题啊，智能驾驶都是工程问题啊。
即使是大脑，即使是脑袋，脑袋，脑袋。它它可能是个科学问题。
若AI叙事结束，可能会发生什么哈？我大概说一下，如果AI叙事结束，它只有一个。
就AI就这样了。就这样了。不会再进步了。那结束了啊。如果AI的叙事结束。
就意味着AI能力的天花板看到了，也就意味着aiy也没有。如果科学革命被证明失败，科技革命被证明失败。牛市就结束了。
牛市如果结束，康波周期也就。不会再走入复苏期了，可能需要下一个技术革命进入复苏期。因为它这个政府五年啊。
很长的卡扎基五周期。差十年左右的他。它也它它它没有那么短的啊，我们只能说现在是个萧条期。有可能二零二八年结束晚一点。
二零三五年二零二八年到二零三五年还有六年时间。七年时间截留六年时间。如果AI牛市结束，我我现在就跟那个大家100%的说一句话，大家记住啊。
先录音。所有人拿录音笔录个音，老脚要是错了就大家就骂我。如果AI去世被证明结束了。牛市终结。
它不存在着AI牛市结束，最后出来一个茅台牛数牛市的，不存在这个问题。就任何补涨品种，不可能替代主线。
不存在。就AI如果是被证伪，整个牛市结束。人类社会的康复周期用什么来解决啊？大家说一下。
有没有人能打个字说一下，就是如果AI被证伪就AI就最后就他妈的啥也不是。怎么办？怎么走出康德拉基夫周期？李腾飞。
对王涵好。对，只有一个办法。只有任只有一种可能，就是战争。
如果蛋糕不能扩大。就只能通过战争重新分配蛋糕。就人类社会是很残酷的啊，如果技术革命最后被证明证实了啊。那最后就进入了一个新的抗拉基辅周期的上升期。
如果没有打仗。弱肉强食。不存在这第二选项的。就干了就打仗。所谓的高低切换。
其实是AI ye的一种部长啊，我把这个行业大概说一下，我这次做大概的时候，把化工提到了第一梯队啊，因为化工属于通胀资产。
第一题对。然后把机械再次加回来哈，加入到第二梯队机械。嗯，就做两个变化排序。
没有发生任何变化啊，有人觉得就是说好像老蒋看了白酒涨，是不是会把消费放在前面？都有觉得半导体有调整，是把半导体放到放到后面没有的啊。
不存在对我来说啊，这才是本质，就是我们要看一个东西，如果是抓不抓本质的话，你就白搞了。
对吧？你把本质抓住了之后，你做投资其实就变得非常简单。地产为何？为何还在啊？
我跟大家非常非常负责的，跟大家说一嘴啊。地产应该是一个彻头彻尾的地步啊，只是呢，这个资产呢。
没有那么容易涨。好就聊到这儿，今天那个。聊的有点长。行。
今天要不我不提问题了，那个那个这样这样。这个这个这个我我得得两个两个两个事儿啊，第一个我觉得呃，不按你说这个。
刚才你那个那个暂停那段时间我还在来那个那个在想这个问题，我说今天这其实我不喝酒，聊的状态会更好一些，但我后来想了一下，你要不喝可能也聊不到这个状态。
啊，这个真的是今天讲的特别好啊，这个我我觉得这样啊，这样这个因因为一个是快11点了，那个那个老总同志今天晚上这个真真是讲了接近一个半小时两个小时啊。
然后第二个结果我在你你你那个再再再稍微给大家总结，你们大家愿意想聊的话，我可以再陪大家再聊一会儿啊，我觉得可以先这个这个让老蒋先回去，这个早点回去休息休息。
这样这个。那个呃，我就不限时间了啊，给大家留出足够的时间，对老早同志今天晚上精彩的分享表示一些感谢。
健哥，你随便总结啊，你愿意总结一分钟，总结一分钟，总结十分钟。
总结十分钟啊，我就不提问题了啊。然后这个你总结完了之后，如果大家还想聊的话，你们大家可以留下来再再。
因为我今天不去那边直播了，我可以在这再跟大家多聊一会儿，这个你们继续啊，那这个小思千言万语总结成一句话，老蒋讲的太长了。
哈哈哈。啊没有没有没有，这真真的讲的特别好，今天真的想就是这个这个勾起了我，因为我也直播四年了。
这个跟大家感触一下。这个直播了四年，当时为什么跟大家讲从二年开始给大家讲要坚定的相信国家不要添乱，我说这波儿熬过去，然后为什么跟大家讲二零二七年为什么跟大家讲叫？
不是他也得是他为什么要坚定要主线，要要什么例题二等等等，我觉得今天其实建哥讲完了之后说几句话吧，大概说几句话哈，首先。
我们原来说的大妈票啊，因为风格的原因啊，他他可能会往这个。比基尼做一定的倾斜。呃。
你大妈票就是指数权重股啊，比基尼的话就是在做转型的公司啊。但是呢。假以时日哈，可能也假以我说的假以时日啊。
就是。一周两周三周的这个概念啊，也不是说你要要等半年啊，应该说这个这部分资产。它最终代表着最强的一个方向。
然后这个方向的话就是中国真正要走的方向，这肯定不能变的，这是第一大的点。第二大点的话呢，我们虽然处于一个康波的萧条期。
但是我们这康波萧条期的话是从二零一八年开始的，今年二零一二五年啊，七年了。康博萧条期。最短还有三年。
最长也就是五六年啊，也不会很长。就康博萧条期，萧条还没有进入复苏的这个阶段啊，这个阶段的话呢？
你就说难熬也可以，你说其实见到曙光也是可以的啊，所以康波周期这个东西特别特别重要，我跟大家讲康波周期这个东西特别特别重要，因为。
大家可能没有注意哈，我这里面有一句话。康波周期就是一代人，就是人的寿命在中国的这个历史上的话呢，清朝是30啊。
37岁啊。那个现在的话，大概60岁出头一个康复周期50到60岁就基本上你有记忆，开始你整个儿这个人生大概就这么长。就我都不知道。
大家理解我的意思吧，就说。一代人会把这事儿给忘了，会忘了是一个周期，会忘了。
当我说新技术的展开，新技术的渗透，新技术的衰退递减到新技术的耗尽，然后新。要再下一个信息度的开启。
再进行渗透，再进行展开，再进行递减，然后再靠近。下一个就是AI。
一代人。就康波是一个特别奇怪的东西，特别长。一个库存周期只有四年，一个房地产建造周期18年。
造一个船船啊，船一个造船周期30年。一个康波周期60年。就我们现在处于什么地，我们处在。
大家记住啊，我们现在是康波周期的衰退期快结束了，还在衰退期里面。下一个周期，康波周期的复苏期快来了。
理解一下。当然，如果AI最后被证伪。那可能后面不知道啥时候复苏哈，就是你不管是中美对抗到底什么什么程度？
都得玩命搞。这就胜负手，胜负手，胜负手啊，大家胜负手。
胜胜利的胜。负失败的负胜负手。好，这个是第一个。第二个就是康布达肌肤周期只有两个要点。
第一个就是资源，第二个就是AI什么跌了就买什么。玩命干。人生就是一个北塔，人生就是一个。
北塔人就是我们都是时代的产物。就时代的阶段决定了我们干什么能成。你比如20年前炒房子，肯定可以，对吧？
十年前搞互联网。30年前搞出口。40年前搞搞民营。就这么简单，美国也是一样的啊。
美国完全一样。贝塔beta。贝希腊字母贝塔。就是我们的时代啊。这字去吞了一些字哈。
就是康波周期的衰退期的核心资产是资源。能够走出康波周期，衰退期，进入复苏期的核心资产是AI。当然。
也有可能不是AI那那如果不是AI的话，那。那就只有战争了啊，如果不是科技，就只有战争了啊。
这个因为矛盾总要有一个方式来解决。没有这个，这个东西反正九四，你该踩踩哈。嗯嗯。
好，就这些就这些。这个感谢感谢感谢感谢我，我也受益匪浅，这个那个那个你状态OK。
你赶紧打个车回，我再给大家稍微梳理总结一下。那个我我尽量不讲这一课，我我可能酌情开始有几点儿，我稍微讲一讲其他的。
尽量不讲尽量不讲，剑客辛苦了，辛苦今天这个课比我预想的好的多的多的多，我我没想到你我那个我那个。嗯。
老老老同志水平还是高啊啊，这个不我我我需要大家大家稍微记记住一点啊，就是任何短期的涨跌幅。都是浮云。如果不能够把一个最核心的一个东西看清楚。
你在投资上赚的钱就只能是运气。哎，我不说了。太啰嗦。老年人啊。
对不起，对不起，太啰嗦这个你到你到家给我发信息啊啊，这个我我再我再稍微总结处理一下，我估计你到家我应该还总结不完啊。
两个辛苦辛苦辛苦辛苦，今天讲的的确非常非常好，那个你可以回头你再帮我讲到这儿看一下，我应该比你讲的还过分，那个没关系。
今天晚上讲的特别好，真的，我就顺着你往下讲啊，这个你讲到这个程度，我心里就有底气了。
我跟你讲，再开放一点，我这就是哈哈。就是有些人打过来。哎。
对对对，那不行我就找个理由，就是你都说了，我就跟他说就完了，是不是？
哈哈哈，那个那个那个进入了境况，再见再见啊，再见，我得回家了。
我这这是有点晚了。我没没我我这这今天今天确实是没想到，没想到对不起，对不起啊，今天还晚了几分钟来啊嗯。
建哥，以后以后保持这个状态啊，酌情再少二两就可以了啊，今天这个状态控制在半斤以内，应该是效果最好。
来来来，开始开始开始。那个我尽量不讲，就除了刚开始有一点点，可能我最后考虑一下。
然后唉呀，中间给我讲的很感触，我差点给我讲哭了啊这个。我不是说因为听今天这个内容啊，其实是因为这个这个我我一下想到了。
想起来过去四年直播间很多的这个这个这个给大家分享的。分享的东西啊，这个。包括老蒋中间那个我，我最后发点感慨啊。
然后可能我时间稍微长一点儿，我估计今天真的现在已经11点了啊，大家如果想休息的话，你们就休息啊，这个这个这个我我我如果想听的话。
我再可以在这再给大家讨论半小时。好吧，但但是有一些内容，我得在今天，因为的确是都聊到这个程度了啊。
我觉得已经。啊，这个这个叫叫情绪已经轰到这个程度了，有些事儿不不说，一说也不太合适。
对吧？但是等我冷静下来之后，我再考虑哪些东西要保留，哪些东西要要删掉，当然大家如果说你们真是困困了累的话。
因为已经11点了，今天这课的确已经两个小时了。正常情况下，本身老早同志讲，讲到十点半就结束啊。
这个大家酌情自行安排，然后我如果愿意听的话呢，因为我今天就不去这个抖音，快手和微信视频化继续讲了，我在这跟大家分享几个事儿啊。
然后为什么说我，我就开始了，不耽误大家时间啊。啊我我我直播四年了，所以为什么刚才中间的时候跟大家讨论呢？
我说有多少咱们直播间的朋友是从二零二二年开始看我直播的。如果嗯，如果从二零二年经常看我直播的朋友，或者说经常看咱们这个课的朋友啊，我估计今天晚上这个课听完了之后。
你们会突然把之前很多东西串起来。啊，真的突然会把很多东西串起来，为什么过去几年的时间我反复跟大家讲，叫要相信国家不要添乱。
对吧？这是可能我嘴上说的最多的一句话。为什么二零二二年的时候我跟大家讲，我说有高人下了盘大棋。啊。
为什么当时跟大家讲，我说只要这波熬过去啊，只要扛过去，只要让美国所有的牌都打光了。啊。
我们不用进球，我们只要熬过去东胜的逻辑就开始了。这是为什么跟大家讲？我说这个这个这个这个今年反复跟大家讲，叫不是他也得是他就不是他。
必须是他不是他也得是他，随着政策的发酵。嗯，这就为什么我今天晚上给大家给大家解释一下，说实话。
这一点事儿我没跟老友同志提前对过，为什么说我至少还能再陪大家？两年的时间，为什么我之前跟大家讲二零二七年这么重要，然后说这个我们整个团队都在为这个二零二七年做准备啊？
等等等啊，这个这个这个有有有感触吗？咱们直播间很多朋友之前很多事儿，其实之前康复周期我给大家讲过。啊。
其实我跟老早讲的有一个观点差不多，我说为什么康波周期是60年，我说因为人这一辈子差不多就能干活的，这个这个这个。这个这个叫差不多懂事儿的。
也就60年能干活的周期就是30年啊，就差不多什么叫三十年河东三十年河西大概就这些意思啊。啊有有有直播间一些老朋友，我讲到这儿，你们突然把过去四年我讲的很多东西串起来。
这就为什么我这么坚定的看待这个问题。我今天中午把我今天晚上最后留一点点时间，把这里面牵扯到的一些过去，我表达的东西包括十五五，包括十六五。
包括二零三五年，包括这次会议提出的一些东西，包括咱们国家的一些决心呐，信心呐，包括为什么要为二零二七年做准备啊。
包括未来一两年到底什么样？我我我。因为已经太晚了，我这个这个提纲携领提纲携领跟大家这个这个呃，强调一下啊。
首先第一个我我先自己表扬自己一句啊。可能是因为从小的教育背景，然后这个家庭教育啊，然后包括一些经历啊，当然当然。
我运气很好，我一直说我是。每次都是在不该在的年龄，然后经历了很多这个这个可能比我大五岁，大十岁甚至大15岁。
20岁的人才能经历的事儿啊，我这我这个人运气特别好，然后。所以可能在40岁的年龄就经历了很多，可能50岁60岁的人经历的事儿。
所以在有些问题上可能这个这个比大家不能要看的更多，可能比大家想的更多一些啊，但是至少有几点。第一点呢，我是坚信中华民族伟大复兴啊。
所以我从小的立志就是中华民族伟大复兴，他们经常说你有没有信仰，当然我是个老共产党员。这个这个这个这个入党入党老共产党员老共产党员。这个这个我是坚信中华民族伟大复兴的啊。
所以这个中华民族的伟大复兴是有机遇期的，是有窗口期的。啊，不是说随时你想复兴都能复兴的了的。你要抓住那个机遇。
去抓住那个窗口期，就是那些年过去了就过去了。过不去。过不去，可能就永远过不去了。
啊，这就是今天晚上我对应一下老蒋说的这个事儿，就是这就是为什么这几年为什么这些年我跟大家讲要坚信，要相信国家，不要添乱。
就在这种时候啊。这就是同仇敌骇的时候，这就是众志成城的时候。一定要咬住牙，这就为什么二二年疫情期间那么多人。
你看包括现在很多大v好像方向变了，又开始说好了，怎么怎么地，那个时候几乎所有人都在骂街。当时我跟大家讲。
我说这个时候你一定要相信国家，不要添乱，这种时候一定要众志成城，咬牙扛过去，这就是最困难的时候。
啊，这第二个100年的开始啊，十四五的开始，我们现在回头看过去四年有多不容易，但是过去四年我们真的干的非常非常的好啊。
能在这种时候完成。就是刚才老早提到的，在康波周期里的每个小周期的逆周期调节，什么意思呢？我给大家总结一嘴。
你们是不是这种感觉就是在？就是在。最后，康波周期冲刺的时候。我们用了五年的时间。
咬住牙。然后给自己创造了一个比较好的冲刺的位置。大家是这个感觉吗？这五年非常不容易。就是我们回头看十四五啊。
怎么看这个过去五年，如果我们从整个大的抗周期，我所以我说今天晚上我顺着老脚的这个逻辑再给大家往下顺一顺啊，我们回头看过去五年。就是在康波周期最后要冲刺的时候。
各个国家拼了，最后叫冲了，我们用五年的时间给我们争取了一个几乎最好的。冲刺的位置。我们完成了逆周期调节。
我们当时我跟大家讲经济体制转型的前置条件，第一个叫破除旧动能，还有印象吗？今天老贾反复在说，我们破除旧动能是最彻底的。
啊，我们减轻包袱，这个为什么我之前跟大家讲叫放弃幻想，有些东西不行就不行了。用这五年的时间。
对一个大国是非常非常不容易的，但是全世界又只有我们能做到这个程度，现在有些事儿能对得上了吧？为什么我反跟大家讲，叫叫这个时候一定要就我们用了五年的时间？
啊，给自己争取了个最好的位置，所以大家要有信心啊，您不要觉得过去五年没有干啊啊，真的五过去五年啊。
做的非常好啊，我们完成了逆周期啊，建哥什么情况啊？啊，你要补充一下吗？
我我我就补充一下啊，就是因为我们解决债务周期的时间比美国整整早了两年多时间，就尽管我们AI比人家落后了大概一年半到两年时间。但是我们的解决债务周期的时间也早，两年到两年半的时间就是美国的那个债务周期比中国整整是晚两年时间。
就是说。所以，中国其实在这个基础准备上呃，就是像小四讲的其实是。挺好的。
就是我们把一些大的问题都解决的差不多了，就尽管是很痛，但是解决差不多了啊，但是美国这些问题都都荡着呢啊，所以就是说他。
他他作为领先国，他没有比我们他很多政治上，因为他涉及到他他他四年换一届，然后他。他两年就要搞中席选举。
所以他的。杰杰哥，你可能出去就没信号啦。他所少其实是有严重的，而不是不就是不说这一句哈。
因为刚才小的时候我就我就开个麦，我我我过来找我的车啊，哈哈哈，随时监督我。我进去了。
杰哥啊。啊，我继续我继续继我继续啊，这是第一个啊，所以大家所以为什么我说哪怕你们映射到咱们映射到A股市场来看的话。
我们这个这个今天晚上这个课，哎呀，这个剪辑的同志，你们先别瞎剪啊，这个回头我告诉你们怎么剪这个课？
听课这个今天晚上这课我再强调，我问一下直播间有多少朋友是新第一次听这个课的，有点儿懵啊，这是一堂非典型的。买方知识圈。
但是我认为这是过去三年来可能是最好的一节课啊，这个没有之一，如果每一每一节课都是这个状态的话，我肯定不卖这个价啊，我要卖的更贵一些啊。
那个那个那个啊，我我继续了，我继续了啊，首先第一个啊，就是我这个这个刚才老早同志也补充了一下。
就是我们在冲刺开始之前。我们完成了一个叫最好的准备。这是第一件事儿，我把这几件事儿跟大家反复的强调一下啊，然后完成了一个非常好的准备。
那么映射到我们的市场，映射到大家来看的话。现在的主线是不是就已经非常非常的清楚了，就用这四年的时间，我们破除了旧动能。
我们理清了主线。我所以我给大家讲二零，为什么我说今年的核心任务叫总结十四五展望15？大家还有印象吗？啊。
今年是不是我跟大家讲，我说今年最核心最核心最核心的任务叫总结十四五展望15。总结十四五两件事儿，一件事儿叫跟老的算算账。你一件事儿就要把新的立起来。
这件事儿大家今天讲完这节课之后有没有充分的对上这件事儿，整整讲了一年的时间。叫跟老的算算账，把新的立起来好，那把新的立起来干什么呢啊？
就把新的立起来，所以大家这就为什么你看最近有的时候在公寓，有的时候我有点不耐烦啊，在这个这个私域，包括今天大家上来问消费。
问等等的。把新的立起来啊，你们去看看到底立的是什么新的东西啊，什么叫大资金跟核心资产的绑定啊？什么我们解决这个问题。
大家去看十四五十五五的那个规划的前十前前那12条啊，对吧？第一条叫现代化的，全面的，现代化的制造业体系啊。
第二条叫科技占领制高点等等等。从这些角度来讲的话我都不说别的啊，我就几条，这是第一部分啊。从过去五年。
我至少在这儿陪着大家直播了四年了。大家难道还看不清楚？我们这个国家的能力吗？还看不出我们这个国家的信决心吗？你们对现在这个市场也好。
对中华民族的伟大复兴这件事，大家有信心吗？啊，是这种感觉吗？就是我觉得第一个大家看到我们这种整体规划的能力啊。
这很难呐，同志们，全世界啊，大国呀，没有能做到我们这个样子的。
这是我们的这种制度优势，大家首先要充分的理解我们的制度优势啊。就是能做这么长期的规划，对吧？大家去想想。
从这一七八年开，从一五一六年开始，从化解金融系统性风险，从那个时候老美打我们。然后从我说具体产业啊。
这个半导体当时卡我们脖子，然后从这个这个这个我们在全球5000亿规模中只占1%，只占50亿，到今年7000亿占到3000亿。高制程虽然不行。
但是成熟制程我们现在已经占一半儿了。对吧，从我们当时提出要解决卡脖子问题，到二零二三年年底基本上所有的卡脖子问题，我们用了七八年的时间全解决完了。
我可以给大家汇报一下，这为什么我那么有信心，因为到二零二三年我们所有的卡脖子的问题都解决完了。啊，所以首先第一个啊。
要看到我们的能力啊，第二个要看到党的决心呐。啊，大家感觉不出来这个决心有多么的强嘛，所以这这个时候为什么要集中力量办好自己的事儿。
这所以映射到市场中也是一样，这是为什么？我今年反复跟大家讲，过去四年反复跟大家讲，我这叫相信国家不要添乱。
为什么我跟大家讲，我说这个事儿。唉呀，你们抓住主线，抓住核心。
对吧？相信国家就是包括今天晚上老蒋给大家讲的很多东西不是科技问题，是个工程问题，是个工艺问题，是个迭代问题。
什么东西叫爬山，什么东西只要我们摁上钱了，中国人我这么说，不是所有国家的人给的钱，给的时间他都能做得出来的。
但是中国人。给他钱给他时间，但肯定是保质保量，还他妈提前完成任务。过去这些年。
从我们造原子弹的时候，就是都是保质保量提前完成任务，二三年所有卡脖子问题都解决了，所以叫。能力。
决心，信心，这是第一件事，我要跟大家强调的。啊。
所以在主线思路上，大家不要有任何的质疑，这是第一件事儿啊，第二件事儿啊，为什么这个十十四五十五？
之前啊，这个其实我好长好长时间这个事儿，我有点儿偷懒儿啊，其实我可以在这儿给大家讲啊，就是因为在这个抖音啊等等的。
其实理论上应该是11月份儿之后讲这个就没有问题，但是好像。因为最近的整个的这个这个政策发布和会议排的比较密集啊，然后整个舆论的监督还是最近比较严的，当然我觉得这是一件非常正确的事儿啊。
我其实一直想给大家讲十四五十五，但是讲了几次都被关小黑屋了啊，然后今天晚上我在这儿这个这还是提纲谢领啊，跟大家讲一讲，大家一定要注意。
我们十五五十六五到底要干什么？简单是来说一句话。就是到二零三五年，全面超过美国。啊。
我可以非常明确的告诉大家，这就是我们的目标，到二零三五年全面超美国不是二零五零年。就是二零三五年。这就是15。
五十六五要干的事儿。啊，二零三五年。嗯，所以大家去看看就就是这样的。
这是我之前跟大家讲过一次，什么叫人均gdp翻一倍？啊什么sorry，什么叫人均gdp达到中等发达国家水平，人均gdp达到中等发达国家水平？
就意味着我们的人均GDP大概要在目前的情况下再翻一倍，就意味着我们的GDP绝对已经干到全球第一了，就意味着我们将有六到七亿的中产，就意味着我们的中产的人数。将达到当前全球所有发达国家的总和。
这就是未来十年我们要干的事。啊，不用到三万两万多就够了。这就是二零三五年我们要做的事儿，就是这十年啊。
所以为什么十五五叫夯实基础，全面发力？大家就想到你们盲猜十六五是什么？啊，注意啊。
这就为什么我之前跟大家讲，我说你们一定要注意五年计划的节奏，咱们国家在五年计划上那个规划，说实话是超级牛的。你去想想。
我原来给大家梳理过，一到五五是干什么？那是我们从新中国成立以后，一穷二白。对吧。
那时候呢，全国机床你都找不出来几台，对吧，那个时候一穷二白，从一个农业国。
我们要建立我们的工业的底子，当时用了各种方式，对吧，这个企业办社会等等的，然后。
那真的是什么人人挑肩扛啊，用了五年，刚才我看过元朝。啊，那个时候是初步的缓过来实现。
就说白了，那时候就就奔着吃饱饭，这都甚至不是所有人都能吃饱饭，那是先从一穷二白干出来，所以叫前五个五年计划。
然后我们从六五到九五干什么？就从八零年到2000年，在干什么？在转轨在什么转轨呢？在制度转轨。
我们从计划到市场，我们在分配制度转轨。对吧，我们在初步建设社会主义市场化经济，所以我不知道直播间有没有一些比我大。
我会大十岁的朋友，因为那个时候我是很运气啊，就是我老说我是。永远在不应该我干那个活儿的时候，干了那个活儿啊。
你们去认真回想一下15大的核心内容到底是什么？15大的核心内容，最核心的一句话叫确立了混合所有制在社会主义市场竞争的位置，是不是？是不是我老跟大家讲这个事儿。
这个这个有的时候大家你们认真想一下啊，15大九七九八年那个时候。对吧，我们是确立了混合所有制在社会主义市场经济中的位置，是这样的吗？
然后分配制度，然后所以那个时候叫。叫国有企业改革市场化改那个那个那个商品房改革，社保医保改革，分税改革。
那个时候是在干什么呢？我原来老跟大家讲，我说你们要盯看政策的话。咱们国家最核心的政策，最最核心的政策就是人口政策啊。
如果从人口落下来的话，就是城镇政策。对吧，这个事我不敢在公益讲，因为一讲这东西就进小黑屋。
它有些敏感词，你比如说对吧，这个建国之后第一个大的人口政策什么上山下乡啊？啊，上山下乡本质是个人口政策。
为什么上山下乡是因为城市的什么叫什么，供给能力不足啊？所以那个时候谈不上什么城镇化，所以那个时候我们的城镇化叫什么最核心的叫企业办社会，为什么对这个事儿特别熟呢？
因为我就是企业办社会的产物，我父母都这么说话的，我从小就在那个那个那个那企业社会里头待着。那真是我们公司领先，所以我都不知道我们家怎么样。
叫我们公司怎么样，到现在都这么讲，领先隔壁20年，我们这边29寸彩电都普及了，那边什么黑白电视还没普及呢。
那就是典型的要企业办事会。所以为什么到了上世纪90年代末，国有企业改革跟城镇化是同时开始的？因为它本质上不是个企业的问题，它本质上是个城镇化的问题。
本质上是个人口的问题。为什么当时要上山下乡？是因为城市的人口承载不了那么多，是因为我们的生产关系和生产力不匹配，这就是什么叫生产力决定生产关系。
生产关系反作用生产力。对吧嗯。这个是不是？啊，所以大家一定要知道这个节奏啊。
所以六五到九五是干的这个事儿，六七八九二十年，然后。15到十三五干的是什么？15到十三五就是在上一轮儿准备好了之后。
我们全面的。完成了，如果按照海外的说法叫刘易斯，第一拐点，刘易斯第一拐点就是当生产关系不能匹配生产力的话。
然后集中生产者，然后用生产关系匹配生产力，说白了就是城镇化。对吧，我们放到思想政治课本里。
当年英国就是圈地运动，但是后来就没那么血腥暴力了，就叫城镇化，对吧？啊。
就叫城镇化，我看到有些人动不动谈什么农村啊，农民呐，牺牲啊，这那那这的。
我觉得这是个伪命题。这是个伪命题啊，我们咱们国家走的不是这条路，咱们国家走的向来是共同向前推进。到底是。
但是有些快一点儿，有些慢一点儿是这样的，包括我为什么跟大家讲叫放弃快缴，在上一轮经济体制转型中，那你别说农村农民了。
那下岗职工呢那？那连地都没有，有些时候不比农村农民，农民更惨啊，那我们怎么解决这些问题的。
对吧？一个我们用的是什么呢？我们叫精准扶贫。怎么精准扶贫？本质上大家去想想。
过去这些年什么东西发展最快，什么东西什么东西，我小时候我在山东淄博。啊，我淄博那个地方很奇怪。
那么每个区分的特别远，我们家住临淄区，我老家在淄淄川区，就这么两个区之间，我回趟老家得三个小时的时间。
什么东西发展最快呢？道路。对吧，公路铁路运输物流交通，我们之前说要想富先修路。
不是房子是路。是真的，在全国范围内打通连接是网络对吧？是我们的交通网，是我们的电力网。
是我们的各种管网，是我们的网络。用这些东西。然后把很多。就要说白了。
就内部的循环干起来，才能实现共同富裕。我这么说，大家大概能理解了吗啊，所以这才是基石啊。
你得把这个东西物流都建起来，农村的东西才能运的出来，他们才有钱啊，你才能解决这个精准扶贫的问题，你那个大山里面电都通不过去。
路都通不过去，你怎么解决基准扶贫呢？就是这样的。那城市呢，叫核心资产的资产价格提升。
所以我为什么说这轮儿大家放弃幻想，很多朋友老说体感不好，经济不好，说这个行业不好了，那个行业不好了。
很多不好的行业就是好不了了。啊，那我们这轮儿是干什么呢？我就跟大家提到的，我们如果从大宏观来讲的话。
叫叫叫统一大市场，叫高效办成一件事儿，叫资叫要素市场化。总之，要继续提高国内核心要素的流通效率啊。
那么从之前顺着这种交通来讲的话，是不是就是最后一公里啊？是不是要在最后一公里上，要在各种方式上提高效率，我就这么跟大家讲。
你别看现在这么多外卖外卖员啊。啊，大家觉得有没有可能这些外卖员反身一变？他们的服务性质就可能发生变化，有可能吗？
你们不要觉得这不是我们的基础啊。这些外外卖小哥反身一变，就可能是下一步我们在最后一公里服务上的最大的基础服务。服务力量没有考虑到这个问题吗？所以不是说当然老早。
今天都说的那两大方向资源啊，人工智能非常对，但是大家要看到咱们国家在这一轮转型期，我们手里还有很多很多的牌啊。啊。
有很多事儿怎么干啊？我说一个最简单的外卖只能送外卖吗？这里面儿你们去看外卖员，现在学历都不低啊，不能干别的事儿吗？
养老服务啊，康老养等等等，有的是。啊，这里面有的是思路。
有的是方法，这未来五年，你们会陆陆续续看到很多这样的变化的。啊，那么对于其他呢？
有没有核心资产？资产价格上升，从现在整个国家对股市的态度和股市的这种观念上来讲，大家能这个事看得明显吗？明不明显？
啊，大家觉得现在股市是只想让少量的人挣钱吗？还是希望能有更多的人慢慢的进来，然后走出慢扭，减少波动。
这就是为什么我跟大家讲你们去看今年九二四三位领导的发言，一个保持流动性，一个减少波动，一个。有效隔离对吧？
但减少波动的核心是什么？减少波动的核心是让更少的人挣钱还是更多的人挣钱是？是让更多的人挣钱啊，这就为什么我从去年七八月份儿反复跟大家讲，我说你们最简单的策略就是一块儿砖。
一块儿砖累跌多了，多累两块儿砖。啊，是不是啊？所以我从所以十三五到十十三五到十十。
这个sorry九五到十三五过去20年城镇化。啊，城镇化完成第一个100年完成第一个100年完成城镇化初步建立工业体系，消除贫困。然后完成第一个100年。
这是我们十三五九五到十三五十四五到十六五干什么呢？啊，第二个100年啊，第二个100年叫全面实现社会主义现代化，这个100年就嘎到二零五零年。
因为后面到底怎么样，我估计就奔着火星去了。对吧，那又分成两个部分，一个叫基本实现社会主义现代化。
一个叫全面实现基本主义现代化，什么意思？从这就能看得出来啊啊，这个这个这个看不出来吗？到三五年。
是不是就全叫基本实现到五零年叫全面实现？什么意思？就是到三五年就得超过去到。三五年到五零年要拉开距离，大家还有没有印象？
我当时跟大家讲过，我说中美博弈是中美博弈，是个长期过程。啊，不是说我们超过去。
他就认的要有两个条件，要不然要拉开足够长的距离，咱们直播间有啊，这个我问一下。跟我一块儿熬到现在。
有从二零二二年看我直播的吗？我那个时候经常跟你们讨论一个问题啊，二零二二年二三年，我说要不然要拉开足够大的距离。要不然要有标志性的事件。
但是我没敢讲有什么样的标志性的事件。啊，有印象吗？我当时经常跟大家讲，所以我们的任务是什么？
到二零三五年过去，到二零五零年拉开。啊，那么二零那十四五到十六五是干什么的呢？啊。
十四五到十六五十四五立新，所以你去看十四五的第一条叫科技创新，为什么叫科技创新呢？我们当时只能提科技创新。科技创新的核心就在一七一八年。
看来我们还有很多卡脖卡脖子的问题没有没有解决啊。啊，所以只能叫创新啊，但是实物不是啊，实物的第一条是创新吗？
不是注意实物的第一条不是创新，所以这标志什么呢？标志两个问题，第一个在卡脖子问题上，我们解决差不多了。
那么，该立新的立出来了，叫全面现代制造业工业体系呃，对吧？你们看第一条。
我我我sorry啊，我我那个手机嗯。这个准确的表表述我那个那个那个什么表述不出来了啊嗯，这个这是这是第一个问题啊，第二个问题。
这个全面的第二个叫占领科技制造地，是不是提法完全不一样了啊？是不是完全不一样？啊，所以十四五的核心只有十四五的核心就是什么？
我再给大家拓展拓展啊，你们去看15其他的完成逆周期调节，扛过来就是美国没有跟我们搞嘛，那么过去几年操美国他妈搞的还他妈。对不起啊。
不应该说脏话，就是我们在上游转型的时候，我就挑明了，说我到今天为止，我都不相信非典是自然界产生的。
可能我这就是我每次都跟大家讲二二年的时候，我每次给大家讲这种事，大家都觉得阴谋论啊，可能这件事是有点阴谋论了，虽然我这人我我个人很讨厌阴谋论啊。
我到今天都不相信非典是自然界产生的。因为正好在我们上一轮经济体转向最难的时候，因为我我们家就国有企业，我知道那个时候改革有多难。啊。
这个最难的时候啊，二四年我们在全球制造业蹭的一下就起来了，零一年加入零一年零四年。就是你去看我们在全球制造业占比正好到24年，邦的一下就起来了。
到23年的时候还贴在地板上，对吧？就他妈那么寸。就是那种时候来这么个事儿，我就不信啊。
所以为什么我说我觉这次来这个疫情，我是一点儿都不奇怪。对吧，我们又到了最难的时候，又来这么一个嗯。
又是这么一个时候，所以我当时为什么二二年的时候，我当时就跟大家讲，我说这个时候要坚定的相信国家，不要添乱。
我们在战术层面可能有问题，这么大的国家在执行的时候有点这种问题，有点那个问题是没有。是是很正常的，但是战略层面上绝对牛逼。
那种时候能扛得住，能够在那几年绷得住，我当时给大家讲我们。是世界工厂。啊。
我们能绷得住，我们用两年多的时间把美国吐出来的。印出来的钱吃进来三万多亿，这是我们的那个反打的底牌。那时候不要在里面唧唧歪歪。
当时他妈的一帮傻。对不起啊，有点儿激动了，所谓的大v在网上天天唧唧歪歪，婆婆妈妈整天骂这个骂那个。
啊，我觉得这就是过过去几年我们互联网严管的原因，我非常赞成。啊，让这帮人天天在那边叨叨啊。
这个东西一点好作用都不起，就跟着流量走，天天在那抱怨。那种时候不相信国家，那种时候我们现在回头看干的还不好吗？
那那么难的时候，那种内外部的困难，又是加息，又是这个老美，天天舆论战。
那种时候啊，同志们，这是中华民族的底蕴呐。这都不是一个国家，一个党的问题。
这是中华民族的底蕴啊，在那种时候，我们绝大多数人还能咬着牙工作，还能把活干好，还能挣接近30000亿美金的贸易顺差。
这是一个民族的问题好吗？我也不知道他们那帮网上的人天天在那叨叨叨什么，这就是为什么20年的时候就当时坚定的跟大家讲，我说相信国家不要添乱，熬过去。
一定要熬过去，然后再把美国的加息熬过去，只要把这两波熬过去，当时我跟大家讲美国手里的牌不多了，我们不用进球。
只要我当时跟大家说的原话是我们不需要进球。只要熬过去，只要美国不进球，我们这轮就东升了。是这样的吧啊。
然后我们再来看十五五十五五叫夯实基础，全面发力。对吧，那首先接着十四五啊，未来两年是不是我一会儿再讲二七年的问题。
首先你要行实基础，那全面发力发力两年三年就完事儿了吗？我斗胆跟大家猜一下，五年之后十六五。啊。
叫全面发力，实现超越可能不一定明着提，但是应该大概就这么个节奏。啊，这就是这15年。
前一个五年立新跟老的算账，叫跟老的算算账出清，然后化解金融系统性风险，出清把红线问题解决。然后第二个五年夯实基础。
全面发力，第三个五年继续发力，实现超越。我猜这可能就是未来十年的情况啊，所以大家认真去读整个15的报告。
包括里面其实提到了一些跟十六五相关的东西。啊，比如说。一些细节啊，人均GDP这个达到中等发达国家水平。
比如说我们的出境游，你们这有些细节大家都没有注意啊。大家去想想我女儿出境游，现在差不多占全国人次才占到人口的十分之一啊，要提到三分之一是什么概念啊？
大家能理解三分之一啊，什么概念啊，我天呐，每年四亿多人出去啊。四亿多人出去。
你大家想想，这是对全球一个什么样的影响能力啊，我们要保障这四亿多人出行的安全。国家得是什么实力？在海外的是什么实力？
我们的走出去的是什么节奏？我们可不光是给钱啊，我们不光是基建啊，不光是中低产能啊，我们的军工要不要出去？
要不要跟我们的友好国家越来越多？大家去看看到二零三五年我们想打造的免签的国家，那时候你还不跟我免签，你开什么玩笑？那么你那个国家他妈飞机大炮都是我们产的。
你跟不跟我免签啊？想想啊啊，我们的就说的很好，文化输出我们的中高端产品，每年嘛四亿多人出去。
中高端产品出不去吗？老外看他们一帮中国人来了，我天，你们吃什么你们哦，你们哦。
你们穿哦，你们用这个哦，你们你们是你你们都是用这种东西的，我们的中高端出不去吗？我说句不好听的。
我现在有些朋友从美国加纳回来，那么看到咱们国内用的东西。他们都傻。啊这这这他妈国内真的我有个朋友疫情期间在加拿大呆了三年嘛，回来之后都有点儿跟不上节奏了。
也是个潮女，回来之后说他妈加拿大太土鳖了。对吧，去想想，所以这是未来十年。
啊，所以不用想啊，叫这种事那怎么过去呢啊？所以从映射到这个地方，第一个还是大家有信心啊。
坚定啊，那么。怎么干这个活？那毫无疑问啊，今天老早说的资映射到A股上资源啊。
主线，但是不光是这些。不光是这些，大家去看一看，这就我跟大家讲的。
人工智能是全球性的共识，为什么人工智能是全球性的共识呢？因为。现在全球仍然老美是第一，对吧？
综合实力第一，老美提出人工智能，但是大家注意。我们可不只是只有人工智能一个盆儿啊，所以我在老早这个基础上再给大家拓展一下。
我们是只有人工智能这一个盆儿吗？对于西方来说，它没有别的盆了。因为要不然他已经干出来了。要不然他做不到了。
但是我们呢？我们呢？我们的竣工是盆嘛？我们的创新钥匙盆儿吗？是不是我们的大飞机是盆儿吗？
这次我来长沙做的c9幺九不错呀，同志们。真的啊，我我我开始觉得那凳子有点薄，它就挺舒服的。
真的，那我们就非得买什么空客啊，买过去这一年我们真的我们不行的时候，我们制衡哎呀，我们去今天买点空客吧。
明天摸点播播音吧，我就这么说，操，就照照这个节奏。那歼歼三六。
歼五零都上去了，我们做不出大飞机了吗？啊，不就这么个情况吗？啊。
那你你说再有五年，再有十年，我们的大飞机会比老外差很多吗？对吧啊，我们的芯片半导体啊。
注意这里面很有意思，对吧？你看我们的芯片半导体，我们在过去几年进步速度很快。啊。
这面有两个地方很有意思啊，什么呢？一个我们现在整个在全球7000亿里头，我们占3000亿。对吧。
那你想想7000亿占3000亿，但是1000亿的高端，我们没有，然后6000亿的成熟制程，我们占一半儿。
这意味着什么呢？意味着很有意思啊，同志们，意味着我们高端要不要要不要要啊？意味着高端这个芯片市场是不是对我们来说是个盆儿啊？
是不是？但同时还意味着什么？一个产业当中国人干到一半儿的时候。这个产业基本就结束了。从过去的情况来看。
因为我们一定会干到80%。同意吗啊，所以这个你不要觉得成熟制程不是盆儿啊，同志们，而且未来这个行业只是全球7000亿吗？
啊，对吧？是不是只是7000亿啊？那算力是不是个盆儿？注意啊。
还没完呢，还没完能源是不是个盆儿？注意注意啊。咱们国家可向来注意，我们不是一个能源富的流油的国家。
咱们国家过去这年被卡脖子的，可不光是个芯片半导体啊。之前我们最怕卡脖子的啥，大家知道吗？是石油哎。
啊，不要从小觉得我们地大物博啊，我们石油为什么我当时跟大家讲美国的最后一张地缘的牌，在二零二四年五月份儿打出来的时候是马六甲海峡和苏伊士运河啊。两个问题啊。
一个那个地方，我们国家的70%的原油是靠进口啊，那里面这个这个这个百分之七八十是从马路上过啊。对吧，第二个呢。
影响我们的外出口啊，影响我们的结汇啊。啊，但是我们现在我们的这个雅江啊，我们这大家去看看。
我不知道咱们直播间有没有宁夏的朋友，没新疆的朋友，或者最近去那边儿玩儿的，你们去看看我天那么沙漠里那一片一片的太阳。太阳能光伏板啊。
对吧？我们有没有可能再过五年，再过十年，我们的能源问题解决了？那不是盆儿吗？
这些资源啊。是不是啊？然后嗯。啊，这个这个医疗器械是不是盆儿啊？
我们现在这些医院里头用的啊，那不光用的都是老外的东西啊，同志们现在做个核磁还得排队吧？啊，很难啊。
我有很多医生的朋友啊，我们是不是这个东西要普及啊，我们的人均寿命要提高一岁，大家知道什么概念，14亿人呐。
人均寿命提高一岁，那得在这方投入多大呀？啊，是不是啊啊？那就我我当然刚才有朋友提了一个非常非常重要的东西。
我们的文化产业是不是个盆儿啊？文娱产业，我们的影视啊，我们的游戏啊。我说实话。
最近几年这个行业变化的非常快啊，三年前四年前我刚开始直播的时候，这些产业不是这样的，那现在是这样的，为什么这些产业是重要的盆儿啊。
我们去看全球。对吧，全球在中低端市场上毫无疑问我们基本统了，但是在高端市场上，我们现在的确还是有空间。
对吧，或者讲我们还有不足一方面呢，有些东西我们做的还不够精细化啊，另一方面呢啊，咱说实话说白了。
我反正穿的东西现在都是made in China。啊，真的挺好的，然后莆田东西也挺好的，不像当年那纸纸片儿写了。
另外一个是什么大家不认。对吧，为什么不认你呢？因为觉得你土就包括现在中国人不还有我，真的我他妈有的时候都疯了。
居然有中国人说中国人的文明跟海外差1000年，我天得他妈。读没读过书，才能说出这种话来，但是老外为什么不认？
甚至有些中国人不认呢？这是文化自信，民族自强啊。你告诉我，我媳妇是清华美院的。
我汇报一下啊，这个这个很多老朋友知道这个，我当年就认为自己土鳖了，所以我找了个美院的啊，这个。
我我他拿过叫什么巴黎国际青年设设设计师大赛首饰类唯一金奖，中国人里就他一个人拿过啊，那这个这个当然好像那比赛已经没有了，当年还是叫非常顶级的一个比赛。一共六七十年嘛。
中国人就他一个人来啊，我我跟他认真讨论过文化呀，跟他讨论过这些问题啊，虽然他毕了业之后我当年想抱大腿啊。我想找个著名设计师。
然后就就可以吃晚饭了，结果发现妈人家毕了业一天工作都不都不干，对吧？但是我认真跟他讨论过这个问题。啊。
我说他说这个东西两个核心，一个叫循环，他说审美这个东西就是那么多元素，就是循环，这当然他跟我讲的比较简单。
讲复杂了，我听不懂是不是有些更高级的东西没给我讲啊？那第二个就是它的这个东西，其实就跟你们学这个东西一样的啊，就是话语权的问题。
啊，我是有因为我有时候我很奇怪，我是他妈编纸袋儿，为什么就成了对吧？有些这那那这的他是啊。
那谁能有这样的话语权呢？啊，但是一旦在文化产业上有了这样的话语权。啊，你们去看我们的黑悟空黑神话。
为什么海外开始关注这东西呢？就像我从小玩儿三国志的游戏一样，不都是日本产的吗？对吧，那以后我们这种文化不比他们多得多。
那么注意，一旦文化数据打开了，一旦军事工业打开了，注意啊，这两个东西是相辅相成的。
很奇怪是吗啊，军事和文化这两个东西在全球展现的是什么呢？是实力还是地位呢？很有意思。这两个好像不太相干的东西。
它同时展现的是一个国家在全球的地位，不是实力问题，我们现在实力已经很强了。嗯啊，这两个东西产生地位。
那一旦这两个东西的地位产生了之后，我们还有没有盆？我们是不是高端产品也出去了？是不是啊？那个后台的运营的小伙伴儿。
那个叫源于的。啊，刚才这个人已经说了很多次了，什么什么我没读过什么书啊，乱说什么包括什么什么公园的收入太高了。
在里面一直叨叨叨把他拉黑，然后给他强制退课。那个看到了吗？之前啊，就在这个叫袁瑜的瑜是那个周瑜的瑜王字旁一个瑜。
啊，我已经这个忍他很久了啊，今天晚上那个你那个给他拉黑，然后强制给他退课好吧啊，就是不想听就可以出去了。
啊，然后这是这个陈启安马上给他拉黑了啊。啊，好的好的好的嗯嗯，然后对不起啊。
我就这个态度啊。嗯嗯。嗯，可能是我，反正我看到两三条。
我觉得很不友好啊，因为我在这讲的，我正好就正好他就打了这么两三条，全让我看到了，还是说他打了别的话。
我没看见。然后那个陈金给他拉开的时候想啊，然后再去讨论，今天晚上就不要在这讨论嗯啊，然后这个这个这个。
这个这个，然后所以这是所以大家注意，不是我们的盆儿，大家一定要注意我们的盆儿，不止只有人工智能一个。
啊，这就是我顺着老早今天晚上给大家讲的，叫后发的优势。啊，就是我们这个时候后发。
你想这些盆儿，我就这么说，文化这个东西西方还有什么盆儿啊，对吧？还有什么盆儿老美能够做得出来。
有些盆儿它满了。对吧，他那些东西已经有了，而我们还没有啊，这就是后发的优势。
我这么讲，大家能理解了吗？这就是为什么啊，这就是为什么老老当时刚才讲这个的时候说在这种转型期。超越者。
赶超者的优势，大家要注意，所以啊，为什么我给大家讲这个两个原因啊，不是说这个这个这个这个说有呃。
不光是有没有信心的问题，就是大家在关注问题的时候。因为人工智能这个东西我就这么说，人工智能这个东西一定是趋势，大家去看看我们这次15的报告中在整个工业体系等等里面的第一条讲的是什么？
啊，第一条讲的是什么啊？第一条讲的是讲的是啥？讲的是智能化，但是这个东西最后智能化到什么程度是有不确定性的。
所以从大家的掌控的能力来讲的话啊，这件事儿你不一定能完全掌握控制住，但是还有一些确定性强的东西要结合我们自己的情况。来看这个问题好吧，这是第二点。
我给大家讲的，第三点我来给大家讲一下，就老蒋讲的这个二零二八年和我们这个二零二七年。啊，包括对不起啊。
刚才那个朋友如果是误伤的话，你去找客服去沟通啊，但是为什么这个时候我刚才稍微有点敏感，我说这样捣乱的就先踢走吧，因为我乍一看好像是啊。
就是因为我觉得讲二零二七年这个事儿稍微有点儿敏感，我之前跟大家讨论过这个问题啊。啊，这为什么还是我坏我鸡贼啊，我说我至少还能陪大家两年的时间。
不是说我两年之后就一定不陪着大家了啊，这个毕竟对吧，我卖课还是挺挣钱的啊，在这儿卖卖课挣了钱大家也高兴，是不是你们也高兴啊。
我也高兴啊。那为什么说二零二七年呢？因为我认为这是叫下一轮儿预期的位置，就你看最近我跟大家讲我们第一个预期二零二二年的时候，我们倒头看。
我那时候刚直播是放开。对吧，二零二二年预期兑现了之后，是海外的流动性解开，是去年九二四从去年九二四可能到今年元旦可能到今年春节。
叫基本面的兑现。啊啊。啊，那那有军有军，那可能是误伤。
误伤的话，那个那个神器就算了，这个这个因为我刚才讲的那干什么这个这个这个那个那个我错了，我错了错了，我给大家道歉。
因为这个这个可能我因为要讲这种东西，我脑子有点紧张，有点敏感啊。有点儿有点儿紧张，有点儿敏感啊啊。
然后那下一个预期可能在二零二七年嗯，大家注意二零二七年我们不讨论顶层的问题。啊，因为大家知道二零二七年的核心是换届，对吧？
你们知道为什么我有点紧张啊，就讲这个事儿，我们不要讨论顶层的问题啊，我就如果大家这个讨论这个问题的话，我就坚定的相信一句话。
我党啊，规划的能力筛选，干部的能力培养，干部的能力是非常非常非常强的。啊。
所以我们不要讨论顶层的问题，我说清楚了吗？啊啊，这是这是第一个啊，但是二零二七年这种换届。
毕竟在这种转型期。它有若干的问题。刚才老蒋提到了，是外部的问题，对吧？
是不是有可能这一次第二个我从几个点来讲，第一第第一个点从？从整个的14，55的规划来讲的话，那么夯实基础。
全面发力，大概就这么个节奏，我觉得两年的时间夯实基础，三年的时间全面发力，这就14。
55，它总有这么一个点。第二个，从去年我给大家讲的叫关注增量政策，关注流这个这个这个这个关注政策。
关注增量资金的角度，流动性，结构性的问题来讲的话。在这第一步叫流动性恢复，然后结构性调整。
的初步应该大概就在二零二七年，什么意思？就是流动性问题，基本上到那个时候不是所有。注意啊。
今年是最好的城市，那么明年到后年应该叫大部分，它绝对不可能是所有。从结构性调整来讲的话，至少到那个时候。
核心资产的初步绑定应该是完成了。呃，大家能理解我意思吗？这是第二个问题，第三个问题叫新旧动能转换。
那么新旧短能转换不光是这个。这个这个这个产业的问题，注意啊，那你想夯实基础知识，新旧动能转换啊。
同志们啊，这什么意思？我原来给大家就有一次在财经年会上这个这个。这个他们让我去讲讲，我说就跟我们山东这个这个这个秋天收麦子。
然后种玉米是一个道理啊，你赶紧得把这个这个玉麦子收了，然后把玉米种进去啊，新旧动能转换啊。心有动图转换。
还有人的问题。嗯，还有人的问题，大家我不知道，最近咱们直播间有没有在政府机关工作的。
你们有没有感觉一批八零后九零后的干部在快速崛起？是不是啊？一批八零后，九零后的干部大概什么情况呢？八零后的干部。
你像我八零年，今年差不多大一点儿的四十六七。对吧，到那个时候差不多46期嘛啊，这个这个九零后的干部。
到那个时候差不多36期嘛，对吧？那意味着什么呢？啊，意味着啊。
意味着意味着。呃，应该最年轻的八零后的副部级已经出来了吧？啊，然后八零年左右的一批叫副局级正局级厅局级。
然后九零后。九零八五后左右的九零年左右的一批处级干部，也就是咱们国家在这一次转型之后的。叫整个的制度的，我们这种制度优势啊啊。
我们这种治理结构，我们治理结构的。叫核心执行层完成换代。我不知道这个大家能不能理解。叫核心执行层。
它不是决策执行层，它不是决策层。啊，八零后最早的副部应该人民日报应该是有一个主任，应该是应该是差不多都副部级了。
应该是应该是最年轻的吧？啊，这件事儿很重要。啊，这为什么我跟大家讲人的问题？
这为什么我跟大家讲你大家有印象吗？我当初五年之后，十年之后，我说到五年之后，我们再给自己五年的时间。
再给自己五年，到二零三零年的时候。八零年那就50了，那出几个副部长那不很正常的，出正部长都是有可能的啊。
那九零后就40了，那不得一票处级干部啊？这件事很重要啊，重要到什么程度呢？啊。
二七年重要的大家去看上一轮儿的经济体制转型啊，就是意味着这就是如果大家去想啊，我之前老跟大家讲，我说叫七零八零。大汉奸多啊。
其实六零也很多啊，因为我是八零后，我必须把自己放进来啊，这不然的话，大家更接受不了。
但是八零后这批人。尤其是九零后，这批人很多。这个这个这个当当然，我不是说六零后七零后的问题。
我们每我我是这么看的啊，这个我必须要这个这个澄清一下，我们每一代人。我觉得是一代更比一代强。啊。
我们都是站在前人的基础上。啊，这个我再强调两个问题，第一个啊，这个这个我不是故意给自己找我啊。
我就是作为一个八零后呢，我是这么看这个问题的，第一个我是非常愿意跟五零后和六零后交流的，我父亲五几年的人。我觉得五零后六零后。
尤其是五零后六零后这两代人啊。太不容易了。你们去想想，真的是从小时候连鞋都穿不上，咱们直播间有这样有经历的吗？
那背这个粪拿这个粪叉子到处拾粪，到现在已经人工智能了，这个跨度是我们这代人绝对不可能具备的了。嗯，但是我们也很羡慕九零后和零零后。
因为他们成长这个环境。基本上就是一种趣味的环境了，现在的九零后，零零后没有觉着老外怎么地，不像我们。
我们这代人。真的说实话，我第一次当时到咱们的香港地区，我零六年去香港的时候，我的天啊。
我还好，真的那个时候我都觉得很丢人。当时叫海外节庆会，中华那个活动是这个团中央组织的啊，全球200多华人大学生。
这个大陆40多个台湾，40多个香港，40多个海外，还有100多人，然后大陆选了十几所学校。
20几所学校，每每每所学校出两个代表。当时清华是我和我另外一个朋友啊，我们两个代表清华去的，然后北大两个清华两个南开两个什么天大两个浙大两个等等等。
都是好学校，真他妈丢人。我这常都不能不骂街。国内的顶尖学子啊，唉呀。
当然也能理解，真的那个时候觉得拍高了，唉呀，就这个也好，那个也好。
唉呀，就是。甚至就是那个我都我是很接受，那真的我是很接受不了，有些嘴脸就当时到零六年的时候。
真的那个时候我们必须承认差距，承认落后。啊，看到一些美国来的，看到他们用的东西。
唉呀，觉得怎么怎么地啊，还得上去，唉呀，这个我我很接受不了。
这从小就这个熊样啊，这个但是现在呢？啊，但是现在呢？现在没有这种问题了。
现在我们的零零后，现在我们的九零后，我们现在站在外头，那我们说白了，不鄙视他们一下就算好的。
对吧，就这么个情况，所以为什么我说这种干部的交替是很重要的，就像上一轮儿经济体转型的时候，那轮儿比现在要难。
因为那轮儿都不是说这个进步不进步，那轮儿是从计划往市场，当时就没几个人懂市场。但是一旦这轮儿转过来。啊。
不用所有的它整个这个势能就会完全不一样，我不知道大家能不能感觉到。我觉得有两个分界点啊，大家去感受一下第一个。如果因为我直播四年了。
如果大家过去四年，你们捋一捋的话，大家有没有感觉到今年下半年明显市场的信心？明显各条线的，尤其你们看那些最好的信息。
尤其这次开完会之后有点儿不一样了，我不知道大家明不明显。啊，明显就明显，大家干活的气势有点儿不一样。
尤其你。从二零二二年，二零二三年旅过来，尤其是在现在对外的一些问题上，我们回头看看二二年。
回头看看二三年来看看这些啊，有没有有没有这种感觉就有点儿不一样了，我觉得到二七年会更明显，当然。在这种人员的新旧动能转化之后。
转化的过程中有没有一些内部的矛盾需要梳理和化解？一定会有的。啊，这为什么跟大家我觉得二零二七年啊，它可能是一次二零二七年。
那当然，我跟老贾看这问题角度不一样，他觉得二零二八年可能这轮这个二零二八年，这这轮这个这个这个什么就结束了，那就到全面发力了。
这个我同意。我从另外一个角度给大家解读一下，有没有可能那个时候有一些就跟火车换轨的时候总要咔嗒一声？总要有一些老的，总要有一些old money的。
总要有一些这些这些老旧的势力还不放手，总要有一些这个人还要在这掰扯掰扯，还要在这争取争取，还要在这纠结纠结，还要在这这个这个这个。
一定会有的，外部是一样的，内部也是一样的啊，所以为什么我说就是未来两年，大家还是你不也不要太诧异。
对吧，坚定信心，相信国家不要添乱，看主流，看最好的。
然后去做正确的事情，然后这种时候呢，大家保持一个健康的心态。不要被这些细枝末节的事儿，不要这被这些乱七八糟的事儿所干扰。
这种时候我就是就跟我过去四年给大家讲的，相信国家不要添乱，在这种时候。相信国家不要添乱，把我们的命运跟国家的命运结合在一起。
我觉得这才是哪怕从投资上来说，这是大家最应该干的事儿，这种时候还在那天天唧唧歪歪，婆婆妈妈就是有点理不清了，这就为什么跟大家讲。
我说大家在现在的投资上，三波钱第一波钱，这个叫货币超发流动性。刚才老贾同志已经讲过了，在应对这种萧条期的时候。
一定是双宽。对吧，第二波钱叫国家复苏的钱，那我们用过去四年卡了一个比较好的位置，对吧？
在冲刺之前站到了一个最好的位置上。啊，然后那国家复苏一定是有它的主攻方向的，请大家密切关注政策变化，密切关注党央媒的声音。
我真的。唉呀，其实我我还有些想法，就是包括一些产业等等的，我是不是我想开一套杂一点儿的课。
就是把一些可能宏观的问题，产业的问题，请一些人。啊，这个的确。
这个今天晚上没什么装不装的，这个这个我老说我认识人少，其实我肯定认识不了太多人，但是我肯定认识一些人啊，就在各条产业上。
因为毕竟在清华待了那么多年，然后。这个这个人缘儿不是特别差啊，这个这个这个比还有一些朋友，不管是宏观的政策的。
这个这个这个这个，其实你看我有的时候偶尔线下什么之类的，给你们讲讲课，请些人一般段位水平还可以啊，包括各条产业上的。
包括人工智能，包括机器人，包括。甚至有些公司什么的，我可能都之前投过或者参与过等等啊啊。
所以这个这个这个我我是有，但是那个很杂，我我我说实话，我有过这种想法。就是你包括对于人工智能怎么趣味啊？
怎么看中美的关系？我这么跟大家讲，现在在软件层面上，美国最多领先我们不到半年。大概最多就是三个月。
他们有的我们基本就有。啊，在其他一些问题上，可能还有一到两年的距离啊，在一些尤其在真真的没有那么大的差距。
这就为什么大家就老早刚才讲那个问题非常对。啊，反而在稀土上可能要比老贾想的更乐观一些啊，在一些东西上我们要更乐观一些，我们的速度更快一些。
但人工智能上距离没有那么大。啊等等等啊，就这个，因为我在这个产业里可能扎的更深一些，等等啊啊。
这个这个所以主线上是这样，但是同时。大家要注意，我们在这种内外部环境下啊，大家也不要太大意。
这就为什么我最近反复跟大家讲，要为二零二六年做准备。啊，为二零二零年做准备，我给大家强调三件事儿。
第一件事儿叫大概市场是一个慢牛行情，这是我们希望走到的。希望大家都能进来，希望大家都能在这儿挣到钱，希望保持内部的稳定和外部的稳定。
对吧？第二件事儿叫有可能有一次叫不是有可能叫基本上定了，就是有一次预期的调整从。拐点走向从内部的小拐点走向兑现，我们要兑现一轮儿。
对吧？第三个未来的情况会更复杂，这就为什么老跟大家讲最近讲策略，我说大家要抓住两头不看中间儿。因为内外部的环境现在是极其复杂的啊。
因为现在影响市场的因素是非常非常多的，因为现在我们的真正的水平离这个市场是越来越远的。所以大家用简单的策略，简单的方法，抓住核心问题。
然后用简单的策略好执行的东西去应对这个市场，等等等啊。所以今天晚上哎呦哎呦呦，12点了，哎呦。
抱歉抱歉啊，这个挺。sorry啊，这个。这个等等啊。
因为今天晚上的确老贾讲的东西我感触很深，因为咱们直播间可能很多，的确老朋友咱们一块儿在一块儿待了四年了，如果我脾气不太好啊，这个给大家道歉啊。
当然有的时候是演的。是为了让一些。其实有些新股民很不容易啊，本身就不挣钱，还来买课。
你想那不就雪上加霜吗？所以也是为了这个课能保持刚才那位朋友，如果误伤了，好给你道歉啊。也是希望这个课呢。
能够保持像过去四年一样，这个比较好的一个上课的环境，能让老开老师放开讲。我说实话，今天老贾就是刚开始后面讲的非常好。
真的非常好，但是开始那个状态要一般的课，早就大家就开始骂街了，大家还这么包容，还这什么。
真的是我觉得这是大家过去四年共同努力的结果。这是第一个，第二个我的确非常感触，因为四年了。可能很多老朋友。
如果大家了解我的话，在这些问题上，我向来是叫信心极其坚定。然后我四年从来没有动摇过，没有错乱。
啊，就从来从来没有动摇过。就从一开始我直播在这些宏观问题上，我就一直在跟大家强调，就是这个态度。
啊，这是真的，这个这个当然，我其实在老早讲的时候我也在反思是不是？我对大家的影响当然绝对不可能都是正面的啊。
我刚工作的时候我领导就跟我说说能70%的判断对就是不错的啊。我我在想，我这种风格性格是不是？裹挟了大家，或者是给大家带来的一些误导啊。
误判啊等等的我，我不管，大家说就是刚才老早讲的时候，我我在这儿想了很多很多很。这个这个会不会就是有些东西这个？
这个这个，因为我绝对不可能认知都是正确的啊，看的都是准的，然后怎么怎么样，有的时候也有情绪化的东西。
有些东西可能也是我的一些异想啊，然后我的一些猜测呀，等等等的。是不是给大家带来一些干扰啊，或者负面的东西啊。
等等的这个的确就经常跟大家讲，我说我洗脑能力很强啊，poa能力很强，但是我的确从小就这个风格。啊。
大家可能也习惯了的时候看这个，这你像我直播卖课卖四年，除了关小黑屋，除除了这个。除了除了长病。
我基本天天在我媳妇儿就跟我说她是那种比较比较这个这个这个放的放松的啊，这个这个比较发散的，我媳妇儿也经常说我，说我就属于那种。有点儿机械。
有点儿什么的，就我想干的事儿，我就一年一年一年，我可以干很多很多年。啊。
就是我想干一件事，我就会干五年，干十年，我从小就这样啊，这个这个我想这个有一个什么习惯。
我就会一定要把它养成，而且一直坚持一直坚持一直坚持。啊，的确工作狂，我不瞒大家说。
我从零九年的工作到现在，平均每周六天，每天14个小时，肯定就是这个这个这个，所以这个我也我也在反思啊。
所以这个事儿呢，咱们因为直播间时间太长了，老朋友多，大家。有些地方你们也可以给我一些批评和指正啊。
这个第二第三个呢？因为我心里非常清楚啊，这个这个我在这儿坦白一下啊，咱们直播间的高手是很多的，在各个领域的。
能力强的，水平高的，然后甚至很多人其实说白了，当我老师都我觉得我都有点儿惭愧的啊，但是没有办法。
因为我是主持人也好，或者直播间我是这个什么，然后显得我气势强了一些。我还是希望有时间能跟大家多交流讨论啊，包括一些线下啊等等等的。
因为的确有很多的不足，毕竟我才41岁，然后我看问题有很多的局限性啊。在很多地方呢，的确大家的一些反馈啊。
留言啊，包括一些私下里的一些东西，其实给了我很大的这种营养补充，也包括啊，咱们直播间这些老师啊。
包括行业的老师，包括老角，包括给你们请其他的老师。然后这个的确给了我很大的这种增益啊，这个当然我过去四年我自己觉得我自己的进步也很多从。
这个刚直播的时候，哪有这些认知和水平啊，这个这个也是一点儿一点儿这么磨出来的，也是在不断的调整，也是在不断的去去去调整和进步。
当然更多的呢，这个我给大家坦白一下，坦率的说啊，是因为过去几年我的确相较于。这个我30多岁的时候更加关注。
我必须这么说，更加关注政策的变化，更加关注党央媒的声音。更多的去接触这些东西，更能设身处地的连续的连续的注意啊。
是连续的。去理解和阅读，现在的很多政策，当然我也不瞒大家说，我请教了很多人。
因为我有很多的朋友啊，同学啊，师长啊，都在做类似这样的工作啊。然后的确给我带来了很多的帮助啊。
我也希望大家还是那句话，在这种时候密切关注政策变化，密切关注党员们的声音。相信国家不要添乱，这种时候坚定信心啊。
然后叫注意策略方法。好吧，然后这个这个这个这这是今天晚上总结一下吧好吧，然后再不能再讲下去了，再讲下去这个这个这个就就就12点了。
这头一次这个课。一节课干到12点，这节课时间太长了，那个我把一些特别的我这么说啊，除了一些极其敏感的。
刚才老讲有那么两三句，我觉得可能稍微有点过的啊。我稍微的减掉或者逼掉几个词儿，对吧？BB掉几个词儿。
然后其他的颜值下行量性上行，其他的今天这个课我尽量不减。当然了，这个还是希望呃大家能够一方面呢，正确理解。
对吧？批判的接受啊，第二方面呢，咱们还是要保护好这个课，对吧呃？
不要断章取义啊，在有些事儿上，大家还是我觉得我就是今天晚上所有的内容是积极的，是正面的，然后是客观的。
然后是至少值得大家用一段时间去吸收去讨论。对吧，然后我觉得没有什么太大问题好吧，那个大概这样啊，然后这个这个。
没有没有没有。嗯，那今天的确今天的确是时间太长了，时间太长了，时间太长了。
当然感谢大家过去四年的。包容和保护啊，真的，我这个性格这个课能卖四年不容易啊，没有大家的包容和保护。
这个早没了啊，我心里很清楚很清楚，感谢大家。好吧，然后那个我也没想到这么晚啊。
本来我还想健会儿身的，今天晚上没戏了，明天就双11了，你们说还有三分钟就要买东西了，咱们就这样吧。
大家该去下单的去下单吧啊，然后最后这个这个还是这个希望还是说至少未来两年啊，到二零二七年啊啊，还是能给大家带来一些正向的。这个这个信息啊。
正向的补益对吧？咱们一块儿探讨工程进步吧，好吧，爱你们，爱你们。
爱你们这么着吧，好吧。拜拜拜。啊，拜拜拜啊。
啊惊惊惊喜，就那些课程啊，拜拜拜啊，对不用给我刷礼物，不用给我刷礼物啊。
这个这个。啊，希望对大家有帮助啊，好吧那。啊。
这个我我不讲，我我中间有段时间，我想我这课我这今天这课是不是得全讲了，我觉得还是有用的。尤其是老早关于康波周期的论述。
说实话，今天晚上讲的非常好。啊，老角。人特别好。
就在这个圈儿里，他不光是能力强。啊，人品真的特别好，老贾这个人人品太好了。
非常爱国啊，也是属于忧国忧民，人也特别好，就是物以类聚，人以群分。
其实大家能看到我给你找的一些老师都还是有些基本素质的。不然的话也不可能走到一块儿好吧，爱你们爱你们，大家睡觉吧，睡觉吧。
睡觉吧啊，别等了，别等了，我在这坐一会儿，就是你们去睡睡觉吧。
睡觉吧，这个就就跟。这个这个这个，吃完饭送人一样，也不能大家都在呢。
我就走了，这个这个您您睡觉睡觉睡觉，我看这个人数再往下落下落，我就我就下去了好吧啊。我就我我也休息。
我也休息，爱你们爱你们这个就属于要过年的，有一些提前的内容被老贾今天这么一搅和吧，我说实话，有些话本来是想元旦或者春节给大家讲的。
哎呀，让老早同志们一搅和呀，今天也好，对吧？大家提前两个月为二零二零年多做一些准备也挺好。
也挺好，也挺好。好吧好，那个我嗯，大家该撤撤到现在。
还有今天第一次听课的朋友吗？我就稍微问一嘴，然后。那个那个那个。这个有没有？
然后这课非非正常非正常一般买方第一个不会这么长时间啊。第二个老早同志，就算喝点酒也不会喝这么多啊，这个好久没这第三个我讲也不会讲这么长，这个这个别别别。
陪我大家赶紧休息，赶紧休息，赶紧休息啊。嗯，有没有那些朋友这是第一次听课。
有点懵了，这什么玩意儿？啊，这个这个这个刚才讲讲这个这个呃，别别别感恩啊。
别感恩遇见，其实我是感恩遇到你们大伙儿是我的衣食父母啊，对吧？这个这个过去几年很多朋友在我这儿没少花钱，四年了。
你想就算从最早六百六十六百九十九。四年买到现在两套客也得一万多块钱了那嗯。啊对，但是我希望大家能够物超所值，我我觉得这么说吧。
就是大家花钱买课吧，你说一年现在这两套课加起来得小6000块钱啊。我总是希望能够打至少这6000块钱，怎么也不能让大家花亏了，就大家觉得这6000块钱还是值的。
然后这个甚至还能是比较值，特别值啊，这这个我觉得才行啊，好吧，这个真有第一次听的。
听蒙了吧，那什么玩意儿，这是那个别别别哈啊，撤撤撤吧撤吧，大家我到3000人到3000人我就撤了啊。
这还有三到到2500人，2500人，我还有3700人，大家撤吧，大家撤吧。
大家撤吧啊。啊，那个这个。新人能看出来，第一次。
这个这个其实其实啊，你们可以去那个哪儿啊，去那个抖音的里面有个叫小四直播乌鸦嘴精选，里面有很多内容是我之前今年的很多直播剪辑，你们可以看一看。
如果有一些。你看好多不是最近刚认识我的吧？啊，这个这个有一些可能四年了，或者怎么样的老朋友了。
太熟了，就是所以为什么大家比较包容我，有的时候我。也有的时候也犯浑呐啊，有的时候那脾气不好。
上来那个劲儿啊，真是都都给大家理解包容了，大家就习惯了，然后他就犯浑犯两天，我一年其实我生活中也这样。
一年365天，我大概有个。可能每年有个十一十来天，20天也不是人啊，也特别操蛋那个脾气。
但绝大多数我那个脾气绝大多数绝大多数时候我那个脾气还是很好的。好吧啊，这个花了一万多，这个这个好吧好吧，那个撤吧撤吧撤吧。
同志们同志们，是不是有些都睡着了？那我那我那我那那那我也休息了，我也休息了啊。那感谢大家。
感谢大家，拜拜拜啊。九万观众。白嫖十白嫖到15万，买了二号。
现在30万买了四号，今天第一次直播没关系，不叫白嫖，不叫白嫖。拜拜啊。
拜拜拜。